庫

特

利

亞

芙

卡

的

順

序



米

澤

穗

信



王

華

懋

譯





制作信息

≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡

作者：米泽穗信

译者：王华懋

图源：Naztar

录入：Naztar

修图：寒鸦

轻之国度：http://www.lightnovel.cn

仅供个人学习交流使用，禁作商业用途

下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任

请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息

≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡≡





制作者

Star_of_Africa





简介


神山高中最引以为傲的文化祭终于要开始了。古籍研究社当然也不落人后，准备推出新的一期《冰菓》；没想到摩耶花一时失误，让原本只需要30本的社刊，一口气印了200本。这下该如何是好？





正当众人抱头苦思解决之道时，热闹的文化祭上居然发生了奇怪的连续窃盗事件？！

围棋棋子、塔罗牌、水枪——犯人的企图究竟是什么？





那么要是解决这个事件，古籍研究社的知名度就能大为提升，也就能卖出社刊了！

——这个想法令众人雀跃不已，「节能少年」奉太郎再度被推上火线，他能顺利找出谜底，同时卖掉所有社刊吗？





目录


一 无法成眠的夜晚

二 无限堆积的那玩意儿

三 「十文字」事件

四 又一个无法成眠的夜晚

五 库特利亚芙卡的顺序

六 迎向庆功宴

后记





一 无法成眠的夜晚


1　001~004　无法成眠的夜晚





001-♥01

我无法成眠，悄悄走出家门。





千反田家的历史，似乎可追溯到江户时代初期。

现今的神山市北方的大片田园地带，过去是一整座农村。千反田家是这座村子的村长，坐拥辽阔的农田，除了自己耕种，也出租给佃农。千反田家并且代表村庄，负责与领主折冲，谈判租税等问题；对于一些简单的纠纷，也扮演法官角色。此外，千反田家也指挥农地改良工程，并在春秋祭典代表村庄参加。

这一带绝非得天独厚的良田美地。虽然土质肥沃，但经常遭受台风侵袭，冬季则是大雪深锁。而且水源匮乏，直到江户中期进行灌溉工程，才有所改善。只要碰上一点气候不顺，当年就必定歉收。因此人们对于神佛的敬畏之心，自然也就益发强烈了。

在这当中，千反田家作为当地富豪，一直担任祭祀时的世俗代表。据说对于神社的各种捐献，向来皆是千反田家的私财；而插秧前和收获后，以及中元、新年，千反田家都会大设宴席，宴请邻近村人。能够做到这些，也意谓着千反田家进项之丰。主要的收入，应该是来自出租土地的收益。

战后由于农地改革，千反田家也如同日本各地的大地主，失去了大半的土地。可是当时的当家千反田庄之助是个识时务之俊杰，以投机赚来的钱作为本钱，率先将千反田家的农业技术现代化，更进一步扩大了财富。庄之助用赚来的钱慢慢买回失去的土地，结果在我父亲那一代时，千反田家已经收回了过去约一半的土地。在昭和后期，那算是一片面积相当可观的土地。

听起来或许像是在往自家人脸上贴金，不过千反田庄之助这个人并非只善于经商，还人品兼备，广受爱戴。这位庄之助其实就是家祖父，家祖父很早就离世了，所以我对他并没有什么印象。

如此这般，千反田家在战争前后勉强保住家财，顺利度过了难关。然后现在仍肩负着祭祀的重责大任。

不过，现在的千反田家也没有福部同学说的那么家财万贯，因此设宴招待乡里的活动，也从一年四次减少为春秋两次，而且举行宴会时，也会以酒钱的名目收取实质上的活动费。这么一来，与其说是宴请，更接近单纯的聚会、酒会呢！不过我不能喝酒，所以未曾参加过。

春秋祭典是在一座「村神」规模的小神社举行。舞狮和神轿绕境等活动结束后，千反田家的人会代表村中信众进入神社，春季时祈求一年丰收，秋季则感谢一年来的风调雨顺。

我也从懂事时便开始参加这种仪式。邻近朋友问过，我们都在神社里做些什么？其实也没做什么特别的事。唯一比较不同的，大概就只有大人会叮咛我们在祈祷结束前尽量不能弄出声响。所以虽然会行鞠躬礼，但不会行拍手礼。

我自认信仰并不算特别虔诚。如果能够量化计测，大概和其他同学差不多吧！可或许是因为我有像这样参加祭祀活动的经验，每次一碰上烦恼，就会来到这座神社，向神明祈祷，这成了我不为人知的习惯。不清楚这是因为我其实信仰着八百万神明，或是这种行为本身已经系统化，成为一种纾解不安的自我暗示装置。有时我会非常好奇究竟是如何，却难以厘清答案。

最近的话，我在参加高中入学考时去祈祷了。还有福部同学命名为「冰菓」事件的那个时候也是。





而今晚，我又前往神社。

明天起就是神山高中文化祭了。我们神山高中多采多姿的学艺类社团之一——「古籍研究社」，碰上了极为棘手的状况。该如何突破困境，我们毫无头绪。虽然自认我们已经尽了全力……但有时似乎也需要一点运气。

我在香油钱箱投入了百圆硬币，然后在只有月光照耀的神社境内，双手合十闭上眼睛，想起古籍研究社的成员。

伊原摩耶花同学、福部里志同学、折木奉太郎同学。

摩耶花同学睡得好吗？

摩耶花同学似乎认为古籍研究社目前面临的困境，责任全在她身上。明明错不在她的。是我太依赖能干的摩耶花同学了。如果我更积极地协助摩耶花同学的工作，一定就可以避免这样的状况了。从这个意义来说，我也有部分责任。

福部同学睡得好吗？

我一直怀疑福部同学那种享乐主义式的言行有几分是出自真心。至少那并不一定就等同于利己主义。我不认为摩耶花同学那样自责，福部同学会笑着坐视不管。

折木同学睡得好吗？

……一定睡得很安稳吧！如果折木同学不是那样稳若泰山，我反而会感到不安。

折木同学偶尔表现出来的那种看透事物的敏锐，总是令我钦佩万分。甚或可以说是感动。可是平常的折木同学，怎么说，是个很难请得动的人。他究竟能不能依靠，教人难以判断。





我在心中想着大家，献上祈祷。

祈祷接下来的三天，我们能够受到好运眷顾。祈祷我们能够成功克服这场难关。

睁开眼后，我在甩不开的不安驱使下，从钱包里再掏出了五十圆硬币。





002-♣01

我睡不着觉，从枕头底下抽出导览手册。





参与团体一行感言（登记顺序）

•剑道社 神山高中对神山工业邀请赛。全县首屈一指的高手对决。主将战特别值得瞩目。

•霹雳街舞社 霹雳街舞社担纲开幕表演。新人水平优异。敬请期待。

•社交舞社 第二天三点半开始，包下体育场举行室内舞会。欢迎前来共舞。

•合唱社 第二天十点在体育馆进行表演。社员召集中（笑）

•戏剧社 第三天九点起开演。原创剧本。戏码改编自县大赛版本。

•侦探小说研究社 第一天十一点半起，举行推理小说叙餐会。

•服装研究社 每天上午十一点及下午两点于服装室举办服装秀。诚征模特儿。

•漫画研究社 于第二预备教室推出社刊。必读特辑《古今漫画一百本评介》。

•化学社 请来见识钠的威力吧！危险实验，风险自负。化学实验室。

•2-F 播放录像带电影作品《万人的死角》。你能识破那令人惊愕的结局吗？放映时程请参考别页。

•应援团＆拉拉队联合 第一天两点半起，于操场进行联合演出。

•茶道社 KANYA祭传统——超级露天茶筵。今年当然照例举办。地点在城山公园！

•美术社 于美术教室举办美术展。请务必前来参观县美术展得奖作《青之礼赞》。

•乐旗队 第三天两点起，在体育馆举行室内游行演奏。

•水墨画社 与美术社在美术教室举办联合展览。

•开运同好会 在二年E班教室举行各种活动。也贩卖开运小物唷！

•文艺社 于第三预备教室及二楼通道展售社刊《回声》。每本二百圆。

•百人一首社 拜、拜托……谁来和我们对战……

•超常现象研究社 在一年F班教室举办展览。本社团严肃探讨超常现象，谢绝看戏。

•猜谜研究社 第一天下午一点，在操场举行超级猜谜人挑战7。赠品丰富，等你来挑战！等待您的参与。有奖品

•天文社 KANYA祭是白天欸，哪有星星可以看啦？没办法，我们做了太阳系展示。

•1-C 第一天两点起，在体育馆舞台演出《真的好好玩的安徒生童话》。

•广播社 每天中午十二点半起，透过校内广播介绍KANYA祭的最新消息。不想听也得听！

•珠算社 表演电视节目中出现的超高速心算。专科大楼二楼第四预备教室。

•辩论社 借用三年B班教室，第一天十一点起至第三天两点，举行英语辩论大赛。

•古筝社 上午两次，下午一次，于和室举行演奏会。详细时程请见和室前布告

•落语研究会 第一天九点起开演。还以为咱们是第一棒，居然被舞蹈社抢去……（泣）

•书法社 在书法室展览

•花道社 在一楼走廊举办展览。请各位稍微停下脚步欣赏一下吧……

•生物社 展示神山生物环境模型。不是老王卖瓜，全景模型之精致，让你搞不清楚这是什么社团的展览！

•将棋社 神高杯淘汰赛，一人限制三十分。奖品丰富（有夸大嫌疑）。地点在1-G教室。

•工艺社 在物理教室展览。企业号附舰载机。现场贩卖可爱小物。

•录像带电影研究社 播放独立电影《了》。于视听教室。放映时程参见别页。

•摄影社 于3-G展览。现场并展示传统镁光灯摄影。

•电影研究社 于视听教室举行《新天堂乐园》（一九八九·意法）放映会。

•SF研究社 于视听教室播放去年星云奖媒体部门得奖作。片名（略）。

•物理社 展示我们自做的机器人。双脚步行的，不过得推着婴儿车前进。

•全球行动社 于三年E班教室举办展览。请务必前来参观。

•历史研究社 用模型重现以「城山」闻名的神山城，验证其防御力，追踪其失守的经纬。

•手工艺社 展示曼荼罗绣毯。不是自夸，看起来功德十足！

•糕点研究社 在「符合社团活动主旨的适切范围内」于烹饪教室前贩卖糕点。要来买唷！

•轻音乐社 乐团系表演请一定要先登记为轻音乐社。全天包下武术道场表演。

•围棋社 于第二预备教室举办初学者指导讲座。当然也可对弈。

•无伴奏合唱社 固定于3-C表演。第一天十一点半起在中庭公开演唱。请大家欣赏！

•墙报社 KANYA祭期间每两小时发行一次号外。预定报导最新、最热门的话题！

•御料理研究社 第二天十一点起，在操场举行料理比赛「野火料理大对决」！欢迎报名参加。

•园艺社 烤地瓜。……这算园艺吗？是农业吧？社长，你说话啊！？

•铜管乐社 每天一点半起在体育馆表演。每日曲目不同。

•魔术社 在2-D进行近距离魔术表演，第一天十一点半起在体育馆舞台表演。

•占卜研究社 三楼楼梯处。

•古籍研究社 神高文化祭为何称为「KANYA祭」？答案就在社刊《冰菓》中！于地科教室贩卖，一册两百圆。

执行总部

•陆山宗芳（学生会会长·KANYA祭执行委员长） 你们别我给疯过头啦！以上。

•八崎庆太（学生会副会长） 文化祭期间执行总部设于学生会室。任何报告、连络、咨询请尽速。

•庄川晴美（学生会副会长） 总算走到这一步了……我只有这句话。大家，青春无悔！

•船桥胜治（文化委员长） 除了KANYA祭三奖，今年还设立了部门奖。年轻人，争夺吧！

•田名边治朗（总务委员长） 垃圾桶设置数量充足无虞，请各位配合做好垃圾分类。



注1：搜集百位代表性和歌歌人的作品集，以藤原定家编纂的《小仓百人一首》最为知名。江户时代以后，流行将和歌拆成前后印于纸牌上，念前半抢答后半的纸牌游戏。



注2：一种日本传统表演艺术，类似单口相声。





大略浏览过一遍，我对成果十分满意，将导览手册摆到床边。导览手册的封面大大地用黑体字印着《KANYA祭指南》，底下则用小字印着「第四十二届神山高中文化祭」。制作单位为总务委员会，也就是我——福部里志所属的委员会。

附带一提，我一方面是光荣的总务委员，同时也是个手艺高超的手工艺社员，并且身兼骄傲的古籍研究社社员。若问在我心中，哪一个身分最为重要……哪一边呢？还是古籍研究社吧！

加入总务委员长亲自指挥的导览手册制作小组时，我以为只是照抄去年的导览手册就OK的简单工作，没想到却非如此，实际动手一做，竟是个相当难缠的差事。不过没有一点难度，做起来就没意思了。

算是解决难题的奖励吗？我也得到了一些额外好处。厘清滥用权力与额外好处的界线，也是件相当有意思的事。就这份导览手册来说，我在最后的单元「参加团体一行感言」玩了点恶作剧。

直到去年，这个感言栏都是依五十音的顺序排列的，而我偷偷地把它改成了依登记顺序排列。我告诉委员长的理由是，「无伴奏合唱社akaperabu只因社名开头是五十音的第一个音，就可以每年占据官方宣传刊物的感言栏最醒目的位置，算不上公平」，但其实我的目的更要单纯多了。我只是想让我所属的团体之一——古籍研究社的感言出现在更醒目的位置而已。委员长一开始有些困惑，但很快就全面赞成我的意见。但既然规矩是依登记顺序，我也不能撇开真的抢第一登记完毕的剑道社，把古籍研究社放到第一个来；不过取而代之，我把古籍研究社排到最后一个。这样应该比夹在中间更来得显眼多了。

虽然实质上也没有多大的宣传效果啦！动这种小手脚，与其说是想要宣传古籍研究社，更是为了让我享受一下发挥导览手册制作小组成员权限的优越感罢了。

话说回来，就像庄川学生会副会长在感言中提到的，我也是充满了「总算走到这一步」的心情。总务委员会的工作是很累人，但手工艺社更要累人。是谁说要缝什么曼荼罗绣帐的啦！——我埋怨着，但一针一线都绣得呕心沥血。这是我自己喜欢而参加的社团活动，所以一点都不以为苦，但这也实在太操劳眼力了。时间都花在总务委员会和手工艺社上面，没能为古籍研究社的社刊出太大的力，令我有些遗憾。不过横竖一介数据库也没办法做出结论。纵然有时间，我能不能写出有趣的文章也是个问题。

明天要从哪里开始参观才好？猜谜研究社的活动绝对不能错过。由于是谜研主办的，他们自己人不参加，这么一来我就有希望夺冠了。第二天的话，料理大赛好像满有意思的。只要使出我必杀的海鲜炒饭，不可能有人赢得过我。

唯一担心的是摩耶花会不会太沮丧。不过摩耶花很坚强，而且客观地想，她并没有太大的责任。千反田好像相当担心，但这部分我倒是颇为乐观。船到桥头自然直，总有办法的。

啊啊，好期待。文化祭令人期待，我们古籍研究社会怎么挽回失败，也令人期待。

有问题能够去克服，世上还有比这更棒的事吗！





总之现在先好好睡上一觉，为明天养精蓄锐吧！难得大好活动，万一玩到一半就没电了，那可会是福部里志一辈子的屈辱。





003-♠01

我是个夜猫子，所以迟迟感觉不到睡意。





我想看个书好了，架上却找不到适合当下心情的作品。下楼来到客厅，拿起遥控器想看电视，却也没有吸引我的节目。无可奈何，只好打开客厅角落蒙了一层灰的桌面计算机。

这台计算机是姊姊用旧的，现在已经成了折木家的公共网络终端机。不过实际上会用它的只有我，而我又没有遨游网海的兴趣。虽说是旧型了，但它一定具备我望尘莫及的演算能力与记忆能力；然而说到它的任务，却只有一星期顶多显示一、两次入口网站的新闻版面。这么一想，这台计算机也真是太大材小用了。

我来到入口网站，本想看看新闻，但转念一想，输入关键词「神山高中」。循着几个链接按下去，来到我就读的高中网站。我不是第一次来这个网站。除了学校的沿革、历史、课外活动介绍等制式单元外，还有在校生专用的留言版和聊天室，以前我用过这里的聊天室。

毕竟这可是夙负盛名的神山高中文化祭，网络上应该也有什么活动。不出所料，网站的首页用斗大的明朝体显示着「距离KANYA祭倒数一天」。画面角落，有穿着神山高中制服的男女卡通角色正在搬运东西的动画图案。目录上也有活动时程、参加团体一览、交通介绍、访客注意事项，甚至还有网购区，内容看来相当丰富。

虽然不晓得是哪个单位负责的，但网站制作得相当用心。虽然放了很多照片、插图和手绘地图，但画面清楚明了，信息也容易找到。我大致看了一下，然后准备来看我所属的社团——古籍研究社的介绍时，网络断线了。不晓得是哪里有问题，这部计算机的网络有时会突然断线。想想算了，也差不多该睡了，这时传来从二楼下来的脚步声。那轻快的步伐让我猜出是姊姊。我不想在狭窄的走廊跟她相让，便又重新靠坐在椅子上，打算等她走了再上楼。

脚步声进入客厅旁的厨房，接着是开冰箱的声音。锵，取出杯子的声音。我准备回房，突然被叫住了。

「奉太郎。」

脚步声鉴定果然神准，就是姊姊没错。声音听起来还没睡醒。

「明天就是文化祭了吧？」

我把脸转向厨房。

「是啊！」

「早点睡吧！」

「什么？」

我错愕地反问。姐姐从来不会对我啰嗦快点睡觉、吃饭要细嚼慢咽、不要忘记带面纸和手帕这类琐事。她会跟我说的都是些教人想拒绝、「碍难从命」的麻烦事。今天吹的是什么风？我正困惑不已，只听见液体倒进杯中的声音，还有喝光的咽喉咕噜声径自响着。

「……反正你们碰上麻烦事了，对吧？」

我没有回话。

倒东西的声音再次响起，这次的量比刚才要少。

「看你的态度就知道了。或者说，古籍研究社的文化祭没有一次是风平浪静地结束的。这是传统。」

哦，诅咒啊？

「谁叫你活该要加入那种麻烦的社团。」

「是唷！」

我忍不住想要顶嘴。因为叫我加入古籍研究社的就是姊姊。

今年进入神山高中就读的我，在古籍研究社毕业学姊的姊姊拜托下，抱着只当个挂名人头的心态，加入了古籍研究社。我预定当那唯一的幽灵社员，尽情享受惬意的放学时光，然而天不从人愿，一个叫千反田的女生为了某个目的，也加入了古籍研究社。历经与她的「目的」有关的几桩麻烦事后，古籍研究社的社员最后成了四个。这一连串麻烦事被里志命名为「冰菓」事件，我把它拿来当成社刊的主题。

附带一提，这古籍研究社不晓得是为了什么目的而存在的。既然叫古籍研究社，或许应该研究个古典文学才对，但目前的古籍研究社社员里面感觉没人会去做那种事。因为没有学长姊指点我们「古籍研究社是做这种事的社团」，因此它失去了存在意义。不过以我个人来说，这真是令人庆幸。

好了，我之前说我打算只当个挂名人头，但既然它做为一个社团存在，就必须进行社团活动。古籍研究社是学校官方认可的社团，也领有活动费。那少得可怜的活动费，名目就叫「社刊制作费」。有预算就得消耗，所以我们决定制作社刊《冰菓》。虽然中间碰上了一点曲折，不过《冰菓》总算是完成了。

明天开始的文化祭，我们要贩卖社刊。

……不过就是这部分出了一点问题，所以姊姊说的「反正你们碰上麻烦事了」，嗯，一针见血。

附带一提，姊姊应该知道古籍研究社过去都做些什么活动才对。可是姊姊一直不在日本，最近才刚回来，而她回来的时候，我对古籍研究社原本是做什么的社团已经不怎么在意了。

总之，主观而言，我不认为自己进了一个特别讨厌的社团。所以我没有反驳姊姊，而是这样说：

「如果有那种作祟般的传统，至少也送我个护身符，保佑一下吧！学姊。」

「你这是在跟我讨东西？」

一段沉默后，背后有什么东西飞了过来。她真的要给我护身符？望过去一看，她扔过来的是个看起来没半点保佑的玩意儿——一只钢笔。虽然没保佑，却风格独具。深黑色的笔身配上暗银色镶边，应该不是便宜货。

「那给你。」

「……我该道谢吗？」

「不过那支笔没水了，而且笔尖开岔。」

别拿垃圾当礼物好吗？在把东西收进冰箱的声音后，脚步声出了厨房。走廊又传来一句话：

「……如果有空，我就去逛逛。」

「不，不要来。」

我当场回话。麻烦事已经够多了，再被她跑来搅局还得了。没听见回答，脚步声上了二楼。





床上。

我只是在等待睡意降临，并没有在想什么。没多久，我闭上眼睛，深深地叹了一口气。

今天——不，正确地说是昨天，一整天都在准备文化祭。现在的神山高中文化祭活动为期四天，但准备就花掉一整天，所以实质上是举办三天。明天开始就是正式活动。

里志好像准备把文化祭彻底玩透透。他当然会这么做！我不意外。可是文化祭是「用来享受的」，绝对不是「非做不可的事」。即使躲在校舍角落打盹，文化祭也会过去。然后虽然我不会乖僻地说什么「文化祭？哼，无聊」，但还是会高唱我真诚的信仰告白：「没必要的事不做，必要的事尽快做。」我应该不会积极地去参与。

说真的，即使不必做任何称得上「参与」的行动，文化祭也会过去。顶多就轮流顾摊卖社刊，当天应该可以尽情享受什么都不必做的悠闲时光。

不过对于已经发生的问题，我并不打算怪罪任何人。说难听点，我们每个人都有责任。所以我也有错，而擦自己的屁股，很遗憾的，是属于「必要」的事。

问题是能不能「尽快解决」。

可是即使无法解决，也可以说只是钱的问题，并非不可挽回。千反田想得太严重了。应该更轻松、更节能地去看待才对。

不过度悲观，但也不过分乐观，怀着一种Que sera sera的顺其自然态度，我等待睡意降临。





004-♦01

我在夜半忽然睁眼，沉思起来。

像折木就好像误会了，但我并不是一个完美主义者。准备或调查不周而造成的失败当然不值一提，但做了符合一般要求水平的准备工作，却仍然失败的情形，我认为当然也是有的。所以别人失败是理所当然，我会失败也是天经地义。然后我必须像原谅别人那样，也原谅自己才行。可是我这人生性易怒，有时候我也无法忍受。自己的失败，真的会让我气到不行。为什么呢？

以前阿福曾经这么说我：

「摩耶花，如果人可以照自己的希望控制感情，天下人就都不用愁喽！你那是自寻烦恼。」

「我又没在烦恼。而且我也不想听你那种泛泛之论。」

阿福盘起手臂垂下头去，「唔~」地大声低吟。那种夸张的动作很有阿福的特色，我并不讨厌。

「……可是依我看啊，其实你对于成功或失败、完美或不完美，并不怎么会动怒。」

「是吗？」

我感兴趣地探出上半身。

「那我为什么会生气？」

「我也不太会形容耶！我自以为词汇丰富，实际上脑袋里没几个派得上用场的词汇呐。」

「你脑袋里面装的都是些没用的词汇啦！」

「像是战车载步兵作战、运钝根那类的。唷，这些不重要啦！比方说，奉太郎不是一向信奉『节能』吗？」

注：指成功需要三个要素，幸运、毅力和忍耐力。





我没法坦率地点头。

「但那也只是他这么自称罢了。折木真正重视的是不是『节能』，没有人知道。」

「明明你跟他认识那么久了？」

「我又不关心折木。」

阿福苦笑说。

「唔，别管奉太郎了。虽然不明显，不过摩耶花你其实也有类似的信条，但那一定不是『正确』或『完美』。你的地雷不在那里，而是别的地方。」

是吗？我纳闷。不过我不喜欢谈论自己，所以那个时候只聊到这里，就换了别的话题。

总之，现在重要的是今晚我满肚子火，气到实在睡不着。真是，居然会遗漏那么基本的检查工作，我怎么会白痴成这样？而且怎么会直到最后一刻都没发现那个错？

更教人气恼的是，应该要弥补检查疏失的文化祭当天，我动弹不得。怎么样都没办法离开漫研。阿福安慰我说「那又不是什么大错，别看得太严重」，可是……

啊啊，真是气死人了。好气自己怎么那么大意。

可是一样教人生气的是，折木说的也没错。那个装模作样的家伙，等到只剩下我们两个的时候，居然装洒脱地撇着脸这么说：

「别放在心上。如果你一直放不下，里志也就算了，连千反田都不得不耿耿于怀了，不是吗？」

确实如此。疏忽的是我，小千却脸色发青，仿佛责任全在她身上。我也就罢了，但不能让小千用那种表情过完整场文化祭。

所以我决定稍微原谅自己一点。想是这么想，但是一想起那个情景，叫我怎么可能心平气和！





真拿自己没办法。

我对神山高中文化祭有着特别的个人感情，所以神经才会特别紧绷也说不定。可是也不能熬上一整夜，明天游魂似地出门。

我滚出被窝，从药箱里拿出安眠药。我是不太喜欢这玩意儿啦！

把一颗药丸掰成两半，一口吞下那白色药锭。





二 无限堆积的那玩意儿


2-1　005~012　古籍研究社出了什么事？





005-♠02

彻底享受——这话说得容易，实际上却是困难重重。个人的理解能力差异是不容忽视的要素，兴趣差异更是关键所在。即使看的是一样的魔术，迟钝的人连百分之一厉害在哪都看不出来。这么一来，就变成「观赏魔术表演需要魔术师级的洞察力」；可谓是无论接触多么丰富的娱乐，即便可以「尽情享受」，也几乎不可能「彻底享受」。

早上我比平日更早到校。今天是神山高中文化祭当天。福部里志不停地喊着「好期待，啊啊期待死了」，所以我怀着一丝丝的恶意，这么对他说道。结果里志怪笑个不停，慢慢地摇了摇头说：

「我很想称赞这真是一番卓见，可是奉太郎，你这话太天真了，太天真啦！」

「哦，怎么说？」

「你这种木头人再世般的家伙，居然想教训我什么叫做『享受』？这简直是班门弄斧到家了嘛。」

里志竖起一根食指，以夸张的动作左右摇晃。

「这种事不劳你指点啦！想要吃干抹净，连骨头都不剩，我早就知道这是不可能的。要扮演享乐主义者，最重要的是有自知之明。这是重点，如果奉太郎你哪天准备抛弃『节能』了，这题考试会出，一定要记住呀！」

「才不会有那一天哩！可是怎么说，既然都有自知之明了，怎么还能去期待？」

「OK，我来告诉你吧！！第一，我并不想要『彻底享受』，差不多就可以满足了。你也了解我这人有多干脆吧？！还有一个观点，是奉太郎·THE·木头人，你遗漏掉的」

里志说到这里暂且停话，就像在问：「懂吗？」他瞄了我一眼，但我并没有让他跌破眼镜的大志，所以保持沉默。里志看出我没有回答的意思，像是在告白秘密似地放低了音量说：

「因为即使咱们缺乏『彻底享受』的素养……」

里志展颜笑道：

「还是可以期待对方『娱乐咱们』啊！」

唷，这样。

里志没把我的调侃当一回事，又开始说起「可是真的好期待唷」。我只能沉默苦笑了。

福部里志，我跟这家伙从国中就认识了。

里志的外貌特征可以说是那带棕色的瞳孔颜色，以及远远望去会让人误以为是女生的痩小身材。实际上他骑自行车锻炼出来的脚力不容小觑，不过外表嘛，就是根豆芽菜。

不过他真正的特征在于精神面。从刚才的对话也可见一斑，他对于「享受」的执着，强烈到甚至可以让他满不在乎地抛下学业社交及其他一切正事。他本来就已经参加了手工艺社和总务委员会，但知道我参加古籍研究社以后，就说「好像很好玩」，也跟着入社了。

里志手里提着一个束口袋。他总是随身拎着这个束口袋，至于里面装了些什么，我并不清楚，只知道装了很多玩意儿。

马路前方就是神山高中。虽是文化祭，但也不会因此外墙就涂上粉红色什么的，从外观看上去，只是个一如往常的普通高中。不过里面应该已经完全变身为文化祭样式了。为了准备文化祭，昨天的课程全部取消。

人行道上的学生们，今天的模样也异于平日。几乎都是穿制服，但不晓得是哪些社团的，也有不少人穿便服，而且几乎所有的学生手上都没有书包，因为没必要带念书的工具来。我可以了解，就是这些微妙的差异，令人对即将开始的特别时间兴起期待。

神山高中在这一带算是一所升学高中。话虽如此，也不是说课外辅导特别多，考上知名大学的升学率也不算特别突出。如果要神山高中的学生举出这所高中的特色，十个里面可能不到一个会回答是升学高中吧！至于其余九人，应该会这么冋答：「这是一所学艺类社团活动特别活跃的高中。」神高的学艺类社团种类繁多，而且大部分都相当活跃。而社团活动的最高潮，当然就是文化祭了。准备一天，举行三天——这在高中的文化祭里应该算是破格的。

里志突然以格外开朗的声音说：

「嗳，先别说那些了，奉太郎，那边那个是不是摩耶花啊？」

他指着一个女生的背影说。女生穿的是便服——红色开襟罩衫配上白色棉裤。我有点难以判断那个背影是不是伊原摩耶花。我跟伊原从小学就认识了，可是上了国中以后，就几乎没看过她穿便服的样子。不过既然里志这么说，那应该就是伊原吧！

伊原向里志告白过好几次，可是里志明明应该也不讨厌伊原，却一直闪躲着不肯答应。我完全不懂他为什么会是那种态度，但也不想知道就是了。

「我去闹她一下。」

里志回头瞄了我一眼，丢下这句话，小跑步朝女生那里去了。





006-♣02

走在前面的就是摩耶花没错。即使会把奉太郎错认为路边无人祭拜的神像，我也不可能会认错摩耶花。我跑过去拍她的肩膀。

「嗨，摩耶花，早哇！」

我预期她的反应会是瞪我，然后骂：「干嘛啦，很痛耶！」所以我故意拍得有点猛。

然而今早的摩耶花似乎没那个心情。她的身体绷了一下，慢慢地回过头来。

「……早。」

她只喃喃了这么一个字，就别开视线了。哦哦，原来如此——我看出来了。我展露笑容（我很擅长嘻皮笑脸，甚至都忘了严肃的表情怎么摆），想要帮忙拂去摩耶花的担忧。

「你穿这样很好看耶！」

「会、会吗？」

「那你是在角色扮……」

才说到一半，一记近身上钩拳就击上了我的胃。角度绝佳。如果不是我预料到这一击，在丹田使劲，可能就要遭受重创了吧！摩耶花的眼睛射出两道凶光，低声说：

「不要在一般人面前用那种圈内术语！」

角色扮演罢了，这年头已经不算什么禁语了吧？不过我了解摩耶花有多害羞，所以刻意没反驳。附带一提，摩耶花今天会角色扮演，这我事先就知道了。因为摩耶花所属的漫画研究社向总务委员会申请穿便服上学。为了弥补更衣室的不足，总务委员会采事前申请制，在文化祭期间允许学生穿便服上学。

摩耶花身上穿的是米白色的棉裤和深红色的开襟罩衫。这身实用派的服装足以抵挡十月初的秋风。上衣附有装饰品，罩衫里面是有领子的白衬衫，然后肚子缠了一条粗粗的腰带。重点应该是这条皮带吧！

我从上到下仔细观察，可是唔，看不出个所以然。再问一次好了。

「那这是什么人的服装？」

摩耶花似乎接纳了这有如把老鼠说成天花板上的霸王、小心避开禁忌的代换说法。她面朝前方，低低地回答我：

「弗罗尔。」

「弗罗尔？你说弗罗尔贝里契里，弗罗尔？他穿的是这样的衣服吗？」

注：萩尾望都的科幻漫画《有十一个人！》（11人いる！）里的主要角色，是一个双性人。





「嗯……晚点还要带手套。」

就算听她说也看不出来。不过这就是摩耶花的目的吧！由于社团方针而非得角色扮演不可的话，害羞的摩耶花当然会选择乍看之下看不出是在角色扮演的服装。

伊原摩耶花。我在男生里面算矮的，而摩耶花在女生里更算是个子特别娇小的。如果不是穿着水手制服，不管去到哪里，她假扮成小学生都不会有人怀疑。而现在摩耶花穿的就不是水手制服。不只是体格娇小而已，若分析她脸部五官的位置，从导出来的一般结论来看，摩耶花可以说是娃娃脸。

不过摩耶花那强烈的批判精神，让她那张孩子气的脸上很难看到孩子气的表情。大多数的时间她都是气呼呼地紧抿着嘴唇。不过也因为这样，使得摩耶花的笑容有了任何事物皆难以取代的珍贵价值（认识了那么久，奉太郎却没有注意到摩耶花笑容的价值，他的眼睛真的完全是长好看的）。

我不再观察她那违反本人意愿的角色扮演模样，甩了一下束口袋。

「总之辛苦啦！晚点我会去漫研看看。」

摩耶花有些腼腆地微微点头。

「你也投稿了漫研的社刊，对吧？」

「嗯！」

「我会看。……真辛苦呢，同时要忙古籍研究社和漫研还有那场活动。」

「就是啊！哪像谁，根本不肯交稿子。」

我是打算慰劳她的，没想到摩耶花的眼神恶狠狠地刺了上来。不好，打草惊蛇了。拖慢古籍研究社社刊稿子进度的，不管怎么看都是我，所以无从辩解。既然无从辩解，就只能改变话题了。

「啊~那摩耶花，你今天要一直待在漫研吗？」

摩耶花对于话题被转移似乎有些不服气，但她点了点头。

「你不会来古籍研究社吗？」

「唔……早上得先去漫研，大概不行吧！接下来可能真的只能去看一下而已。……其实应该要由我负责善后的说……」

我刻意笑得更深，拍了拍摩耶花的背说：

「那件事就别想了啦！既然都发生了也没办法嘛！」

摩耶花暧昧地笑了，对我的话点了点头。唔，不太对。摩耶花真正好看的表情，不是这种暧昧不明的笑容。

奉太郎半点都没注意到摩耶花的优点，却似乎对我不断逃避摩耶花的告白感到讶异。嗳，就算是恭维，奉太郎这人也称不上洞悉人情世故，即使告诉他理由，他大概连十分之一都难以理解吧！不过这是我和摩耶花的问题，奉太郎完全没必要理解。

忽然注意到时，我们已经穿过校门了。我回头确认一看，校门立了一个大大的拱门，上面装饰着五颜六色的人造花。那是总务委员会的苦心力作，用来欢迎文化祭的来宾。从校舍窗户垂下的布幕写着「第四十二届神山高中文化祭」。

好啦，祭典就要开始喽！

可能是我的表情充满了期待吧！摩耶花用手肘撞了撞仰望校舍看得出神的我。

「阿福。……就算这几天是文化祭，你也不要闹出怪事来唷！就算你不觉得丢脸，我也替你丢脸。」

哈哈哈，我这人也真没信用。

不过我怎么可能啥都不做呢！





007-♠03

口袋里有个硬梆梆的东西，从刚才就一直让我很介意。

钢笔。正确地说，是过去被当成钢笔使用的废弃物。墨水用光、笔尖开岔，姊姊给我的护身符。昨晚因为也不能就这么让它扔在地上，所以我把它捡回房间，准备丢掉。然而一早忙乱之中，我好像把它跟手帕一起带来了。虽然派不上用场，但「不能写」与日文「不缺」同音，或许也算得上是个吉祥物。

我在口袋里掰开又扣上笔盖把玩着，发出「喀嚓喀嚓」声走上楼梯。目的地古籍研究社的社办在四楼。

神山高中的鸟瞰图呈H字型。两条直线的一边是普通大楼，主要是教室；另一边是专科大楼，全是理工科目和艺文科目所使用的专科教室。横杠是链接这两栋楼的通道。如果真的鸟瞰，还可以看到有一条通道从普通大楼延伸出去，尽头处就是体育馆。

古籍研究社使用的地科教室位在专科大楼，而且是走廊最尽头的边角教室，算得上是神山高中这个小世界里真正的化外边境吧。平常这个立地条件，让人在诅咒它的不便同时也感谢它的静谧，然而在文化祭时，又加上了一项必须担忧的疑虑。也就是在校舍这样偏远的角落，真的会有客人上门吗？

各楼的走廊几乎都被装饰得五颜六色、眼花缭乱，不是海报就是吉祥娃娃或招牌。然而这些热闹的氛围也只到三楼为止。一上四楼，就变得一片萧条。没有彩带、没有色纸链、也没有立牌。原本这个楼层就几乎没有社团在使用。

即使如此，走廊上还是张贴着几张海报，其中也有咱们古籍研究社含蓄地自我主张的海报，但总的来看，还是甩不掉被热闹的下界抛弃的印象。就我个人而言，我欢迎这样的静谧，但对于古籍研究社这微小的组织来说，却是个大问题，尤其是对社长的某人而言，更是值得担忧的状况吧！

我打开地科教室的横开拉门。坐在冷清教室中央一带的女学生一看到我，立刻站了起来。

「早安，折木同学。」

对方深深地向我行礼。长长的黑发轻柔地晃动。是古籍研究社的社长千反田。我已经猜到她应该会第一个到。

千反田爱瑠。她有一头披在身后的乌溜黑发，以及同样黑亮的眼睛，举手投足亲纯可人。个子以女生来说算是高的，身材修长苗条。配上那稳重的说话口气，散发出一股好人家大小姐的气质。不过实际上她也的确是「富农千反田家」的独生女。

不过要我来说，千反田那种日本古典美女般的形象并非她的本质。

从头到脚温柔娴静的外貌中，只有一个地方背叛了那种印象——也就是那双大眼睛，而千反田的本性就在那里。过去已经爆发过许多次，接下来应该也迟早会爆发的好奇心炸弹，那就是千反田爱瑠。入学以后，她的好奇心把古籍研究社卷进了好几桩麻烦事里。我无法抬头挺胸地宣示在这段高中生活身体力行了我的生活信条「没必要的事不做，必要的事尽快做」，其实就是她害的。

千反田抬起头来，嘴唇弯成微笑的形状。她一向是喜怒形于色，但表情并不夸浮。算是一种矜持吧！

「终于到文化祭了。」

「是啊！」

「一起加油吧！」

「嗯。」

我点头是点头了，但——

我望向陈列在我和千反田之间的东西，忍不住埋怨起来：

「……这是加油就有办法的吗？」

摆在那里的东西不是其他，就是古籍研究社的社刊。刊名为《冰菓》。以社刊刊名而言有些特殊，但它的特殊，有段一言难尽的理由。骑马钉装订，焦褐色PP封面上画着狗与兔子互咬的插图。这个图样也是有来历的，《冰菓》的创刊号是水墨画风，但今年由伊原改画为稍微可爱的画风。客观地来看，我认为品味并不差。

在制作这份社刊时，我和千反田、里志的贡献可说只有写稿而已。而若说只要有稿子，社刊就能够完成吗？也并非如此。必须确定页数、挑选字体和纸张、设计排版、决定页码位置，最后再向印刷厂发印。这些工程全都由伊原一手包办了。不仅如此，各个地方的插图也都是伊原亲手画的。

关于设计，伊原也征询过我们的意见，不过我们几乎都只是同意她准备好的版面而已。琐碎的编辑工作光看就觉得麻烦，我姑且不论，千反田好像几次主动说要帮忙。

然而伊原婉拒了。她说她很习惯处理这些事，并不觉得麻烦，作业量在她看来也不算什么，反倒是要从头教导不熟悉的人更费事。伊原的话很有道理，所以千反田也听从了。

然后社刊《冰菓》完成了。精采地完成了，变身为令人激赏的成品了。

据说看到成品，伊原哑然失声。

看到伊原前天拿来的针刊，我们也哑然失声。

……《冰菓》在千反田与我之间堆积如山。「堆积如山」这个形容词并非夸大。或许可以说是「多如牛毛」。即使代换成「满坑满谷」，或许都不算夸张。

我们事前议定的《冰菓》发行册数为三十本。我们一人领一本，然后扣掉给顾问老师和社办收藏的一本，要拿出来贩卖的是二十四本。就连这二十四本，都已经预期应该会卖剩。

然而印刷出来的《冰菓》却比预定数字多了一些。

只多了七倍左右。

我学习到即使是不怎么厚的社刊，两百本堆积起来，也会变得「如山一般」。

这不是加油就有办法的吧！听到我的嘀咕，千反田语塞了，淡淡的笑容也僵硬地绷住了。

「……呃，也就是说，虽然不能保证加油就能怎么样，可是如果不加油，保证麻烦就大了。」

「所言甚是。」

问题是该怎么具体地加油。

背后传来开门的声音。是里志。他一进来就举起右手高声大叫：

「嗨，为库存过剩而烦恼的各位，早安！」

你也是。

千反田被里志如实反映现状的招呼吓着了，但仍然像对我做的那样低头行礼。

「早、早安，福部同学。……摩耶花同学呢？」

「啊，她说能来就来，可是大概不行吧！」

「这样啊……」

千反田遗憾地喃喃说。可是嗳，这也早就料到了。

我和千反田除了古籍研究社外，没有参加其他任何社团，但里志身兼总务委员和手工艺社社员，伊原则是身兼图书委员和漫画研究社社员。两人已经事先提过，文化祭举办期间，里志应该会为了总务委员的工作时不时被找去，而伊原应该会一直待在漫研。

「那么就我们几个开始吧！」

我和里志点点头。千反田依序看了看我们，慢慢地开口说了：

「距离开幕典礼没有多少时间了。……要怎么样才能尽可能地卖出《冰菓》？如果有什么好点子，请各位提出来。」





《冰菓》的定价设定为两百圆。

伊原与千反田拼命重新计算定价，结果我已经听说了。原本我们预定要以一本四百圆的价格卖掉三十本。如果以这个价格全部卖完，就可以用社刊收入与社团活动费打平印刷费。

现在《冰菓》印了两百本。这本身是一桩悲惨至极的失误，但大量生产效果使得每一本的印刷成本大幅降低了。如果两百本全部卖完，售价似乎可以降到一百二十圆。

然而实际上实在不可能全部卖完。也为了让数字完整一些，把价格设定为两百圆的话，损益平衡点就落在一百二十本。最后由千反田拍板决定，售价为两百圆。虽然一百二十本也是乐观到不行的数字……不过我这个只听不出主意的家伙也不打算放什么马后炮。两百元这个价格，以在文化祭贩卖的社刊而言，算是非常便宜的吧！

附带一提，即使全部卖完，收益也不会掉进我们的口袋。因为神山高中文化祭标榜「禁止营利性设摊」，不允许利用活动赚钱。我也听说一人一千圆以下的小利润会被放过，但超出这个数字的利润，规定必须上缴国库——不，学校。

神山高中的学生数目为一千人。如果以不赚不赔为目标，就必须卖给全校学生的百分之十二；而以《冰菓》全部卖完为目标的话，就必须卖给百分之二十的学生。这难如登天。代换成收视率来想就知道了。说到百分之二十的收视率，就算是门外汉，也知道这个数字有多么惊人。

不过市场并不仅限于一千人。神山高中文化祭没有入场限制，应该也会有许多一般民众前来参加。文化祭在星期四、五、六这三天举行，如果要锁定一般客人，重点当然要放在第三天——星期六。可是一般客人能够贡献多少营业额，无法贸然预测。

此外……

「问题在于古籍研究社太默默无闻，还有社办立地条件太差呢！」

「是的，我认为这是最大的瓶颈。」

两人的意见我也有同感。

这间教室——地科教室的立地之差，前面已经提过了。至于知名度更是糟到不行。就连学校有古籍研究社这个社团的事实，肯定几乎所有的神高生都不晓得。实际上今年如果没有我加入，古籍研究社应该已经废社了。这与邀请茶道宗师举行华丽的露天茶筵而名闻遐迩的茶道社，还有实力坚强、经常被邀请去参加市政府活动的无伴奏合唱社相比，情况完全不同。连听都没听过的社团的社刊，谁会去掏钱购买？

立地条件，还有知名度。我开口：

「也就是说，必须在更醒目的地方设立新卖场，还有宣传古籍研究社的名气。这是两大前提。」

「只是大前提。」

里志打诨说。意思是并非达成这两项前提，社刊就能全部卖完吧！这我明白。明白是明白，可是也只能做到这样了，有什么办法？

另一方面，千反田佩服似地点点头说：

「设立新卖场是吗？我一直在思考该怎么样才能把客人招揽过来。折木同学，你那是思考的转换呢。」

「不，也没那么厉害……」

「可是文化祭当天才这么请求，校方会许可吗？」

不晓得。这是总务委员里志的管辖。可是里志没把握地歪头说：

「我也不是很确定呢。以物理空间来说是有可能，但必须就事论事。可以只让古籍研究社享有这样的特权吗？这得直接去问我们的委员长，要不然就是学生会长才会知道。」

「总务委员长是……」

「二年级的田名边学长。文化祭期间他会一直待在会议室，去看看吧！」

「你去拜托怎么样？」

我忍不住从旁插口。里志暧昧地点点头说：

「唔，这样也是可以。……可是其实我对谈判不太有自信耶。所以我觉得由千反田同学开口，我在一旁帮腔，或许会比较好。」

原来如此，这样可能比较好。可是千反田显得有些不安的样子。她是个强势的千金小姐，但碰上必须讲理的谈判，她也和里志一样没把握吧。不过我不打算伸出援手，因为我也不擅长那种事。

现况实在称不上愉快，里志却一副喜孜孜的模样。不过福部里志这个人不管碰上什么事都可以乐在其中，或许就连麻烦事都让他求之不得。他兴匆匆地说：

「我倒是比较想把主力放在宣传呢！」

「哦，宣传？你有什么主意吗？」

「当然有了。而且还是个密技。」

我有不祥的预感。毕竟里志根本不可能想得到什么实用的密技。

「咦，你有什么好点子吗！」

千反田大感兴趣。里志骄傲地说：

「也就是用古籍研究社的名义参加这场文化祭各处举办的比赛和竞技活动。只要获得好成绩，自然就可以提升古籍研究社的名气了！」

「啊，真是个好方法！」

哪里好了？我搓揉眉头。千反田被骗了。说穿了只是里志想要到处参加各社团举办的活动罢了。那原本应该是里志自己想干的事，只是把参加名义换成古籍研究社而已。

可是唔，这个方法也没什么损失，应该也有宣传效果吧！说到我们能做的，差不多也只有这样了。我望向时钟。

「虽然粗略，不过方针决定了。千反田负责去谈判扩大卖场的可能性，里志负责宣传。」

「暂时就先这样吧！可是折木同学呢？」

我吗？

其实我也有个妙计，不仅可以为《冰菓》的销售做出重大贡献，同时也不违反我自身的生活信条，堪称完美。我咳了一声，威严十足地说：

「……我呢？」

「嗯。」

「在这里看店。」

千反田眨眨眼睛，里志「啊啊」呢喃。

「……唔，也是，得有人看着才行。」

「是呀，需要有人看店呢。」

怎么样？无可反驳吧？！

「好了，既然这么说定了，差不多也该走了。没剩多少时间了。」

我以眼神指着壁钟。距离开幕典礼只剩十分钟不到。既然文化祭也是教育活动的一环，点名是少不了的。不过考虑现况有许多教室被莫名其妙的展示物给淹没，文化祭期间，所有的学生每天早上都要参加朝会，以取代点名。也就是说，如果开幕典礼晚到，就会被视为迟到。

千反田用力点头，咳了一声。然后她深深吸了一口气，十足社长威严地激励说：

「那么就照刚才的分配进行，请大家努力尽量多卖出一本社刊。

目标是卖完两百本《冰菓》！大家加油！」

噢、噢、耶~！

……不过我压根儿就不认为真的能卖掉两百本。

【剩余两百本】





008-♥02

容纳了千名神高生的体育馆沉浸在黑暗里。所有的窗户都用遮光窗帘盖住，虽然已是十月，但人们的呼吸让馆中的空气逐渐加热。在这当中，只有舞台被灯光照得一片明亮，但现在那些灯光也消失了。体育馆一瞬间落入完全的漆黑，但很快地，一束聚光灯打上了舞台。站在光中的男生似乎是学生会长。学生会长个子挺拔、相貌精悍、说起话来爽朗明快，感觉再也没有比他更适合担任学生会长的人选了。

学生会长面对麦克风，以远远望去也能看得一清二楚的大动作深吸了一口气。然后没有任何开场白，劈头便大声如此宣布：

「第四十二届KANYA祭现在开始！」

瞬间，震动身体般的低沉音乐阵阵流泻而出，呼应似地，千名神高生之间传出嘈杂喧闹的声音。神山高中文化祭开幕表演开始了。

根据总务委员会发行的《KANYA祭指南》，开幕表演由霹雳街舞社来担纲演出。丢脸的是，我从来没有看过霹雳舞。舞蹈我懂，可是加上霹雳两个字，感觉总有些可怕。希望那不是我以前不小心看到的，在舞台上四处破坏东西的表演就好了。

红、黄、蓝、绿四色灯光打在舞台上，眼花撩乱地动了起来。我介意光是从哪里打上来的，抬头一看，左右的狭窄通道上各有一人忙碌地操纵着投光器。如果那些狂舞的灯光动作是预先排演好的，我觉得动作真是熟练得让人惊叹。那是即兴演出还是预先决定，如果有机会询问相关人员，我一定要问个清楚。

舞台两侧慢慢地喷出烟雾来。音乐瞬间停止，接着左右各有两人飞快地跳了出来，就像要踢开烟雾一般。瞬间，音乐以震耳欲聋的音量重新开始。那是摇摆似的电子音乐。是在模拟宇宙的意象吗？四名学生配合音乐开始跳动起来。

这就是叫做霹雳舞的舞蹈吗？四个人频频做出上锁似的动作，还有蛙式游泳般的手势、踢踹的动作。节奏分明，充满了跃动感。这可以用机械性来形容吗？感觉有些无机质的动作的确充满了不可思议的魅力。

哇，跳起来了！

哇，旋转了！

哇，倒立了！

这次他们倒立着开始旋转了。我觉得那样摩擦会全部集中在头顶，不会很烫吗？头顶的头发不会被磨断吗？真令人好奇。

然后舞蹈的节奏变快了。好快，好快，手脚是怎么动的，几乎只剩下印象了。太厉害了。曲子也一口气进入高潮……唔唔，声音大成这样，耳朵听得好痛。我不是很喜欢太大的声音。

不久后，五光十色的聚光灯集中到舞台中央，四个人同时静止，曲子结束了。掌声响起。我也一起赞美霹雳街舞社的学生们。

曲子似乎要接着进入第二首。这次的旋律很像非洲部落的民族音乐。与刚才截然不同的音乐氛围，让我期待他们会展现什么样的舞蹈表演。而且我也想看舞蹈表演之后的落语研究社演出……可是不行。

注意到时，大概是要看店或准备活动的学生们三三两两地从门口离开了。我也悄悄地、不打扰霹雳街舞社表演地离开体育馆。





我用比平常稍大的步幅匆匆经过走廊。不知是哪里的社团，似乎来不及准备完成，正在教室门口装饰金银彩带。他们的模样实在太慌忙，我差点忍不住要自告奋勇帮忙。不行不行，现在我们古籍研究社自己也正处在危急关头。

我在口中不停地练习该如何开口，往会议室走去。《KANYA祭指南》上说，总务委员会似乎设在会议室。

会议室在普通大楼的二楼。以通道与体育馆相连的就是普通大楼，所以并不远。很快地，我已经来到会议室前了。与其他教室样式相同的拉门上贴了一张纸：「总务委员会」。我敲了敲门。

「……」

咦？

「请问有人在吗？」

没有反应。我转动门把，但门上了锁。

对了，仔细想想，我是从开幕表演途中溜出来的，总务委员会的人即使还没有到也不奇怪。看来我来得太早了。

不能浪费时间的想法，似乎让我有些操之过急了。这种时候最好做个深呼吸。深深地吸气、吐气。再一次，吸气，吐气。

我左右张望。总务委员会的人没有要出现的样子。

门旁的布告栏上贴着文化祭的宣传海报，十分醒目。我在校内和街上看到许多版本的宣传海报，但这张海报是我没看过的。海报用摩耶花同学有时候会画的漫画式画风，画着正在准备文化祭的男女学生，不过人物造型可爱，身上的制服质感也很棒，我感觉得到极高的水平与练达。

若要说唯一令人不满的地方，就是海报的标是「第四十二届KANYA祭」。神山高中文化祭的正式名称是「神山高中文化祭」，而「KANYA祭」是意义不怎么好的俗称。至于意义怎么个不好，有点难以说明。我在海报角落看到「学生会执行部」的文字，心想既然是执行部制作的正式海报，应该要避免KANYA祭这种俗称才对。

看完海报后，我再次东张西望，仍然没看见人来。唔，这下伤脑筋了。我该在这里继续等下去吗？可是没有多少时间可以浪费了。

不，愈是这种时候，愈该好好冷静下来才对。我再一次深呼吸。深深地吸气，深深地吐气。……好，再一次……

「……有什么事吗？」

「哇！」

突然有人叫住正在进行天人合一深呼吸的我。我吓一大跳，忍不住发出奇怪的叫声。我慌乱地挥手，想要掩饰我没在做什么，然后向对我说话的人行礼。

「早安，请问是总务委员长田名边学长吗？」

我以前在墙报《神高月报》上看过这位学长的照片，所以他一定是田名边总务委员长没错。他脸形细长，戴着一副样式秀气的眼镜，配上剪得短短的发型，给人一种认真老实的印象。田名边学长显得有些讶异，但彬彬有礼地向我回礼。

「哦，早安。我就是田名边没错。……你找总务委员会有事吗？」

「是的。」

我点点头，说出练习过一遍又一遍的台词。

「请增加古籍研究社的卖场。」

「……什么？」

田名边学长睁圆了眼睛。啊，对了，我真是冒失。我这次小心翼翼、慢慢地提出请求：

「对不起，我忘了自我介绍。我是古籍研究社的社长，一年A班的千反田爱瑠。我想要拜托委员会，让我们增加古籍研究社的卖场。」

田名边学长皱起眉头，露出极度为难的表情。我有些不安。

「我不晓得你们是什么情况……」

我觉得我说得很简洁明了了呀？

「我们是依规定推动KANYA祭，所以就算你突然要求增加卖场，我们也不能随便答应……」

「……不行吗？」

「不好意思。」

这样啊。虽然非常遗憾，但既然委员会说不行，那也无可奈何。啊啊，摩耶花同学、福部同学、折木同学，真是对不起。千反田爱瑠没能达成使命、铩羽而归。

我懂了，谢谢你——我想要好好道谢，以免失了礼数，声音却不由自主地变得好小好小。然后我寻思着接下来该怎么办，准备离开，此时田名边学长叫住了我。

「啊，你等一下。我刚才说的是原则，如果有什么特别的理由，你说来听听吧！虽然不能向你保证一定能答应。」

理由。

……这么说来，我好像完全没有说明理由。以前折木同学就提醒过我，说我有时候太过于单刀直入了。我自己倒不怎么觉得……或许我有点这样的毛病吧！得反省才行。

总之我不能辜负了田名边学长的好意，我把调转方向的脚再次转向田名边学长。

说明来龙去脉。

说明前因后果。

原本应该只印三十本的印刷册数变成两百本，这说起来并非摩耶花同学的责任。发印单我也看过了，摩耶花同学确实是向印刷厂发印了三十本没有错。只是摩耶花同学同时还向印刷厂委托印刷两百本个人的刊物。至于为什么摩耶花同学需要个人发印多达两百本的刊物，我不知道理由。问题在于摩耶花同学的刊物与《冰菓》的数量搞错了。摩耶花同学说她犯了「检查不周」的错误，可是谁能料想到这样的情形呢？

我把这情况也告诉了田名边学长。虽然有点复杂，但田名边学长静静地听我说完。

我说完后，田名边学长的表情变得更为凝重了。

「真不得了呢。」

田名边学长想了一下，慎重地接着说：

「两百本啊！就算是漫研，也卖不掉那么多本。嗯，我了解你们想要扩大卖场、多卖几本的心情。我是很想帮忙啦……不过每个社团都有自己的难处，也不能破例只让古籍研究社突然增设卖场……」

的确，印太多社刊完全是古籍研究社自己的问题。这我一开始就知道了，可是……

「还是不行吗？」

田名边学长微微点头。……真遗憾。

可是我再一次道谢，这次真的要离开时，田名边学长对着我的背影传授了一个妙计：

「啊，可是如果你们要把古籍研究社的社刊放在其他社团的卖场寄卖，我们是不会干涉的。」

啊，原来还有这样的方法！我有种恍然大悟的感觉。的确，如果请既有的卖场让我们寄卖社刊，就不算独厚古籍研究社了。

「真是个好方法！」

我忍不住笑逐颜开。

「谢谢学长，我会好好考虑！」

我说道，深深地行礼。





……对了，刚才在地科教室讨论的时候，福部同学说要去总务委员会拜托时，他要在一旁帮腔，可是他人是跑哪去了呢？





009-♣03

哇哈哈哈哈哈！

不、不行，嗨过头了，莫名其妙都会被戳到笑点。就连冷静想想好像不太及格的哏都可以笑到肚子痛。现在的话，连筷子掉到地上都可以让我笑破肚皮吧！

讲台上的两个人我认识，都是落语研究社的（附带一提，这完全是挂羊头卖狗肉，神山高中的落语研究社根本不研究落语，而是表演漫才和双人搞笑。神高专门研究落语的社团嘛……我也不晓得有没有）。

注：类似对口相声的喜剧表演。





「哎呀，太久没上高级餐厅、坐包厢吃寿司了，所以忍不住坐了好久。明明得快点赶回去，却不小心就坐过时间了。」

「哦，然后呢？」

「然后我匆匆跳下车子准备赶回家，到这里都还好，可是我老哥不晓得是怎么了，一直不发车，放着引擎在那里隆隆转，净是看着我怪笑。」

「你哥不是那个吗？老实出了名的。」

「是啊是啊！所以我担心起来，问说：哥，你怎么还不快开车？时间要晚喽，你在那儿傻笑个什么劲呀？」

「哦哦，然后呢？」

「我老哥露出半哭半笑的表情说：『我脚麻到没法踩刹车了，这样你还是要我开吗？』超危险的，对吧？」

「哎哟，那太危险啦丨」

「所以我就说啦：既然踩得动油门，那就快走吧！」

「危险的是你吧！」

哇哈哈哈哈哈！





010-♦02

开幕表演的霹雳舞结束后，我决定离开体育馆。离开前我回望沉浸在黑暗中的体育馆，好像有约一半的学生留下来看表演。

其实想去古籍研究社的心情比较强烈。没有仔细确认交给印刷厂的订单，真的是个过失。我对这件事当然感到自责。可是我也有自知之明，我会想要去古籍研究社，有一半是因为我不想去漫研。

我不是讨厌漫研。虽然入学前对漫画研究社的期待没能得到满足，但现在这样的漫研我也满喜欢的。我可以自豪地说我热爱漫画，可是也不是说喜欢同样东西的同好聚在一起，就能够世界大同、毫无摩擦。

……还没开始就心情沉重，这样不好吧！我大概是太容易往坏的方向想了。可以用开襟罩衫和棉裤这种轻松的打扮在校内行走，即使只看这项特权，文化祭就应该是相当愉快的时光才对。

漫研的社办位在普通大楼二楼的第一预备教室。与古籍研究社使用的地科教是相比，紧邻普通教室的位置非常吃香。走廊上只放了写着「漫画研究社」的招牌，并没有太招摇的氛围。这是社长汤浅尚子学姊的方针。

拉门完全敞开，以迎接应该很快就会上门的顾客。

「早安。」

我不像小千那样咬字清晰，所以会变成「砸安」似的发音。我觉得这也不是什么特别的事，不过至今为止，不管是漫画还是小说，我都还没看过有人把一早的招呼写成「砸安」。

「噢，伊原，你来了。」

亲昵地向我打招呼的是二年级的河内亚也子学姊。她个性积极，脑筋动得快，读的作品很多，创作的水平也相当高，是漫研的中心人物。文化祭时漫研社员要——呃，角色扮演，也是河内学姊的主意。而河内学姊不愧是提案人，她在扮装上费了很大的心力。

学姊穿着应该全是自行制作的中华服装。不是旗袍，也不是中山装，而是类似道教的道士穿的服装。宽大的紫色长裤配上又大又蓬、直垂到脚边的黄色袖子。袖子开岔，手可以从旁边伸出来。身上的衣物是红色的，但胸口的布料颜色不同。在原作里，胸口应该是整个露出来的，但学姊似乎不打算忠于原作到那种地步。她头上戴着朝上展开的帽子，有符咒从帽檐垂到右眼外侧。腰上系着黄色带子，应该在背后绑了个大蝴蝶结。河内学姊本来就是短发，眼神又锐利，身材中等，扮起那个角色颇为适合。

「是僵尸吗？」

「官方说是中国幽灵。」

河内学姊从上到下打量我的打扮，看到我脚下踩着平常的校内拖鞋，说：

「鞋子也该下点工夫吧！」

然后她就去找其他人了。我的服装一看就知道没用半点心，可是学姊没有对这件事说什么。不过刚才气氛似乎有那么一点点紧绷。……因为直到最后都抗拒角色扮演的只有我一个人。

「啊，早。」

旁边有人出声，是汤浅社长。

社长穿着神山高中的水手制服，完全没有角色扮演。不过本来要角色扮演的就只有留在社办顾摊兼叫卖的五个人而已，社长不算在里面。汤浅社长只大我一岁，却有着大人般的宽容，也富有包容力。说得难听点，她有时候仿佛脑袋空空，什么也没在想。我甚至觉得她这人很适合猫和日式檐廊。汤浅社长用她丰满的脸上那双双眼皮大眼睛看了我的打扮一眼说：

「没花什么钱？」

「嗯，只有买皮带而已。」

「如果有收据就给我看吧。」

「不用了，平常也可以用，没关系。」

社长微笑，没有硬说要从社费出钱。虽然应该比古籍研究社多，但漫研的预算也不丰厚。

感觉距离客人正式上门还有一点时间。我看了看把桌子排成ㄩ字型的第一预备教室。漫研这次的吸睛焦点是社刊《世阿弥’s》，里面搜集了古今漫画一百本的评介。我问为什么叫《世阿弥’s》，社长说因为去年的社刊叫《观阿弥’s》。那么为什么去年的社刊叫《观阿弥’s》，总觉得蠢到懒得问了。其他还有一些社员的作品，这些是免费赠送，不是用来卖的。如果想要卖刊物营利，去参加同人志贩卖会就好了。

注：观阿弥与世阿弥父子是日本中世纪的猿乐师，两人一同将传统表演「猿乐」集大成，提升为艺术性的「能乐」





「嗨！」

「早呦~」

随着时间过去，漫研社员渐渐到齐了。

不需要角色扮演的社员里，好像也有几个自行扮装过来了。近二十名的社员大致到齐后，自然就分成了几个小团体。

一个是男生团体。其他学校怎么样我不晓得，但神高漫研的男生是少数族群。而且里面没有半个会主动想要做什么的家伙，毫无气概可言，是一群人畜无害的家伙。

另一个是以河内学姊为中心的团体，人数不算多，但论到发言权，她们就是主流派了。角色扮演的社员大部分都聚集在角色扮演提倡者的河内学姊身边。或许是在为接下来的生意竞争做准备，偶尔传来吆喝打气的声音。

「好了，大家鼓足干劲上吧！」

类似这样。

然后第三个团体，是实在跟不上河内学姊步调的一群人。有些人只是单纯地不喜欢吵闹，也有些人对河内学姊的言谈举止感到说不上来的排斥。而那些人聚集的地方就是……

「欸，摩耶花，你那是在扮谁？」

「摩耶花，零钱我放在这边唷。」

「……啊，真想早点结束唷。」

不知为何，就是我身边。

至于为什么，大概是因为敢正面反对河内学姊的就只有我一个人吧！

气氛并不紧绷，也没有火花迸射。每个人都一样喜欢漫画。可是感觉这段期间我还是没办法从漫研脱身。而我能够为古籍研究社做的，顶多只有请社长让古籍研究社在漫研寄卖《冰菓》而已。如果可以在漫研寄卖《冰菓》，从知名度来看，应该可以卖个二十本左右吧！现在的氛围有点难开口，我打算等气氛变轻松一点再拜托，尽可能快一点。

古籍研究社。阿福他们在做什么呢？会是谁在顾摊呢？

……啊，谁会顾摊，想都不用想。

肯定是懒鬼自告奋勇。

「请问已经开始卖了吗？」

听到声音回头一看，有两个男生站在打开的门前。我露出做生意的微笑，也为了振奋自己，不必要地高声大喊：

「欢迎光临！第一号客人上门喽！」





011-♠04

不出所料、一如预期，地科教室没半个人上门。

宁静、和平、无为。说到唯一的文化祭氛围，就只有中庭对面的普通大楼传来的细微喧闹声、宛如那残渣般的嗡嗡声。太棒了。顾店万岁。

……一睁开闭上的眼睛，褐色的「书山」便映入眼帘。这太伤眼了。为了维护心灵平安，闭目养神是最好的。

当然，如果能够处理掉这座山，是再好不过的。因为这些《冰菓》当中也收录了我的稿子。或者说，将学年一开始发生的「冰菓」事件整理成文章的就是我，所以社刊《冰菓》中占了最大比例的也是我的稿子。

古籍研究社的活动目的不明，这个影响让《冰菓》的内容也变得毫无章法。不用翻开我也记得，我和千反田写了「冰菓」事件的来龙去脉，伊原写了关于被奉为经典的漫画的文章，里志则写了有关古典悖论的笑话，权充专栏。

虽然我把它视为必要的事尽快解决掉了，但对于完成的稿子，也并非全无感情。如果可能，我不想看到文化祭结束后，这两百本社刊沦为丢也不是、留也不是的棘手资源回收物的场面。

即使撇开我对社刊那不值一提的感情，想象千反田和伊原看到这些变成垃圾山的社刊会有什么反应，也实在令人消沉。

所以就我来说，我非常期待千反田和里志的行动能有成果。我也不是全然不期望他们以我完全无法想象的方法成功地大加宣传、大打广告，让地科教室人满为患，使得看店的我无法在这儿贪安好逸。

可是现在还是沉浸在和平里吧！委身于安逸中吧！闭着眼睛，那荡漾般的淡淡睡意舒适极了。我趴到桌上。

音乐传进耳朵。

而且是层次丰富的大合唱。

比起霹雳街舞社播放的电子音乐或民族音乐，这更合我的喜好。这是无伴奏合唱。那么在唱的是无伴奏合唱社，地点是中庭吧！我慢慢撑起身体，走近窗边。人声音乐社大概是在热身，他们一开始的合音就像招揽顾客的笛声般，把学生们吸引到面对中庭的窗边去。

五个穿着笔挺制服的学生排成一横列。其中一人跨出一步，从中庭仰望周围，朝着在窗边观赏的我们行了个礼。掌声零星响起。他回到队伍，开始引吭高歌。

一开始算是牛刀小试吧。传来的歌声是耳熟能详的无伴奏合唱曲《狮子今晚睡着了》。

曼曼马乌耶~

　……唔，唱得真棒，可以说几近完美吧。或许是几近完美，但这首旋律安稳的歌曲听在从刚才就一直与睡意嬉游的我耳里，无异于一首摇篮曲……

我倚在窗边，一边与愈来愈难抵挡的睡魔对抗、一边想着其实睡着了也无所谞的时候，曲子结束了。热烈的掌声从普通大楼和专科大楼倾注在他们身上，我也醒了过来，拍了拍手。无伴奏合唱社的五人同时一鞠躬，围住放在旁边的大冰桶。一个人打开冰桶。远远地看不清楚，不过冰桶里好像装着保特瓶。第二首歌是要先补充水分之后再开始吧！

咦？

无伴奏合唱社的样子怪怪的。有人指着冰桶不停地嚷嚷着什么。其他人或摇头、或看着冰桶里面，反应相当古怪。出了什么事吗？

不过反正第二首歌不会马上开始，也没必要像这样紧巴在窗边等待。我离开窗户，回到刚才的坐位，边打哈欠，边等待歌声重新开始。





哈欠来到最高潮，下巴甚至拉到发疼时——

开着的门口出现了人影。噢噢，来了一个恐怖角色。来人一身破烂衬衫，用安全别针别着，手指和脖子上挂着银饰品。庞克，有庞克人来了。虽然来人不晓得为什么眼神提心吊胆的。他是来干嘛的？我正自讶异，庞克人客客气气地问：

「请问，这里是在做什么？」

「没做什么。……喔，不对，我们贩卖社刊。」

「社刊？」

庞克人的眼睛转向堆积如山的《冰菓》。他直到刚才都没有发现这座焦褐色的山是社刊。

「好多唷！」

「……有一些苦衷。本来不准备印这么多的。」

「请给我一本。」

噢噢，是客人吗？原来他是客人吗？笑容，要热情微笑。

「一本两百。」

啊啊，一点都不亲切。哎唷，突然教人一下子热情起来，也未免太难了。

可是庞克人对我的态度一点都不以为意，掏出钱包。然后他不知为何，歉疚地边行礼边接过《冰菓》。他是太闲了吗？我正这么想着，庞克人的态度骤然丕变。

「咦，这个！」

怎么啦怎么啦？《冰菓》里面夹了蟑螂吗？

不对，庞克人是在看丢在《冰果》山旁的垃圾——那只坏掉的钢笔。庞克人就像捧起什么宝贝似地，毕恭毕敬地把它拿起来。

「这支笔！这笔太棒了！」

对方突然在我面前激动起来，我也只好冷下去。我忘了直到刚才都还叫自己热情相待，冷冷地说：

「那支垃圾怎么了吗？」

「啊，唷，不好意思。」

庞克人总算回过神来。

「我是服装研究社的，我们正在举办服装秀，可是我遗漏了可以搭配正式服装的胸袋饰品了。基本上都是配白手帕，可是这次的主题是要跳脱既有概念，所以我想要一点变化。不过快没时间了，我又想不到什么好东西，真快烦恼死了。这支笔，喏，插在口袋里，你不觉得很亮眼吗？喏，很棒吧？我中意它。」

庞克人眯着眼睛端详着钢笔，得意地笑个不停。唔，既然他那么中意，能去到他身边，那支笔也算是死得其所了吧！

「送你。」

「咦，真的要送我？丄庞克人说着，已经把它紧抱在怀里了。

「那、那这个给你。」

庞克人摸摸口袋，掏出一个胸章。说是胸章，也是很简单的东西，只是写了号码的塑料牌背面用胶带贴上安全别针而已。这是什么？我纳闷地看着，庞克人把它塞进我的手里。

「这是我们服装秀的贵宾入场牌。你带着它来参观吧。地点在服装室。放心，我们会帮你做出最帅气的造型搭配。说是服装秀，也不用走台步干嘛的，不用想太多，要来玩唷！拜拜！」

庞克人一股脑地说完，逃也似地跑掉了。不必慌成那样，我也不会把笔讨回来。不，他是想要尽快拿去跟他的什么正式服装搭配吧！

我俯视手中的胸章。总之庞克人的意思就是带着这个胸章去服装研究社的会场，就可以担任模特儿吗？

谁要啊？我把它扔进书桌里。

……不过算了，他怎么说都是值得纪念的第一号客人。两百本社刊里，考虑到现况，古籍研究社社员一人领两本，再加上给顾问老师和保存用的两本，已经先扣除了十本，所以这下总共还剩下一百八十九本。

非常好。我感到满足，再次打起哈欠，此时无伴奏合唱社的歌声又开始了。这次传来的是快节奏的流行歌。很好，这种歌就不像摇篮曲了。

【剩余一百八十九本】





012-♥03

六首歌，每一首都精采绝伦。我热烈地向无伴奏合唱社的社员们献上掌声，拍得手都痛了。

声音会那么悠扬地回响，与他们在校舍环绕的中庭歌唱一定也有关系。无伴奏社的成员是不是事前在各处排练，才找到音效最好的地点呢？这让我有些好奇。

我无比满足地离开窗边。然后不经意地望向手表。

……咦？

已、已经这么晚了？都快十二点了。怎么不知不觉就这个时间了？太糟糕了，一碰上感兴趣的事情就停下脚步，这样岂不是一点都没办法达成使命吗？

我怀着坚定的决心，离开窗边。

再次往走廊一看，走廊上挂着开运同好会神秘的布帘、福部同学说他竭尽心力制作的手工艺社招脾、摄影社构图耐人寻味的海报……

啊啊，怎么不让我捡到一副只能看到前方的眼镜呢？





2-2　013~019　猜谜大挑战





013-♣04

神山高中猜谜研究社主办，猜谜大挑战……这是神山市内规模最大的猜谜大赛！

不过也只是因为没听说这镇上还有其他猜谜大赛罢了。

这场猜谜大赛是我第一天的重头戏，绝对不能错过。让我来让众人见识见识谁才是真正的数据库吧！

话说回来，真吓到我了。老实说，我没料到会有这么多人参加。这有没有两百人啊？虽然也有几个一般民众，不过几乎都是神高生。这么说的话，实际动员率高达百分之一二十！太羡慕了，能不能各分个一百人给手工艺社跟古籍研究社呢？

这里是操场一隅，司令台前。声音嘈杂不绝。

「……结束后要不要去铜管乐社那边看看？……」

「……电研怎么样？希望片子不要太冷门……」

「……真的假的？哈哈哈，那也太惨了吧……」

「……所以喽，真的会觉得你够了唷……」

不过会有这么多人参加，理由我大概可以猜到。我才不相信这两百人从昨晚开始就摩拳擦掌、迫不及待要参加猜谜大挑战。这都是宣传效果。

午餐时间，十二点半起就是全校广播。广播社模仿电台节目，以轻快的流行音乐开始，将神山高中文化祭最新最热门的话题实时带给每一位听众。其中花了大概十五分钟访问了谜研社长。内容就像这样：

「今年是第七届举办。哦，我们准备了相当不错的奖品，问题的分配应该也不会对所谓『擅长猜谜游戏的人』特别有利。而且这是理所当然的，虽然是猜谜大赛，但猜谜研究社的社员不会参赛唷。说真的，我觉得这是个大好机会呢！我们希望有更多人来参加。……而且啊，比赛时间正好是午餐后，在操场的〇和✕之间跑来跑去，应该非常有助消化唷。」

多吸引人的宣传词啊——我不禁有点佩服起来。而且这是全校广播，多少应该会有效果，没想到起只是「多少」而已，除了来凑热闹的人以外，光是参加者大概就有两百人（这是目测数字，或许估得有点多，不过绝对不下一百人）。

而且不能忘了，墙报社也提到了谜研。文化祭期间，墙报社每隔两小时就会贴出一次号外。作《第一天十二点号外》里，有篇报导提到谜研的活动应该会很有趣。这些号外会贴在全校的布告栏上，宣传效果不容小觑。

为了古籍研究社的宣传策略，最好记住广播社和墙报社的影响力。晚点再告诉千反田吧。

不过不管怎么样，那都是之后的事。现在要全神贯注在猜谜大挑战上。这可是争夺排名的第一场机会。我能够像这样毫无顾忌地参加喜欢的活动，也是因为有宣传古籍研究社这个名目。而且虽然这样说好像有点不够意思，不过古籍研究社的社员里面，有希望在猜谜大赛中获胜的只有我一个而已。我可不能轻易落败。

谜研社社长走上司令台。没看过的面孔。这神山高中里居然有我不认识的学生，看来他不属于奇人、怪人一类。他的手中拿的不是扩音器，而是麦克风。扬声器发出一小段「嘎嘎」的噪音后，谜研社社长开始致词了。欢迎参加猜谜大挑战。看到这么多人踊跃参加，真令我吃惊。今年的猜谜大挑战是第七届，规模应该是历年最大的一次吧……诸如此类。接着——

「那么我们立刻开始吧！首先是预赛的〇✕谜题，左边是圈，右边是叉。我们的社员会举牌指示，请不要弄错边了。参加者剩下五人以下，或是我们准备的谜题用完，预赛就宣告结束。限制时间十五秒。好了，那么猜谜大挑战7，现在正式开始！」

社长说完后，把麦克风递给中途上台的女生，走下司令台。我见状松了一口气。因为那个社长有点口齿不清。女生接下麦克风，看着拿在手上的记事本，以清亮的咬字说：

「第一题！金刚石就是钻石，绿柱玉就是绿宝石。圈还是叉！」

哈哈，第一题而已，所以这么简单吗？

当然是正确（如果是「绿柱石」的话，化学结构中一样含有aquamarine，但「绿柱玉」指的就是绿宝石）！





014-♦03

比想象中的还要闲。

会这么感觉，应该是因为我已经习惯同人志贩卖会的调调了。现在不是贩卖会，是文化祭。来的不全是对动漫有兴趣的人，所以或许就是这样吧。我回想起去年还是国中生的时候，跟阿福一起来的情况。……嗯，当时人也没有多少。在校舍角落的暗处发现那个宝物时，我记得四下没有其他人。

不过确实有很多社员闲得没事做。那种闲得发慌的感觉，让社里的气氛变得有些紧绷。……感觉还是没办法提出寄卖的要求。

忽然间，顾客的人潮中断了，社办安静下来，扬声器的声音远远地传来。普通大楼的这间教室因为中间隔着中庭和专科大楼，听不清楚操场扩音器的声音。

「摩耶花，怎么了？」

在一旁顾摊的女生问我。

「嗯，操场好像有声音。」

「哦，一定是谜研啦！」

这么说来，广播好像有提到。猜谜大赛啊。那阿福绝对会去参加吧。我留意去听，听出扬声器的声音正在读问题。

「……题！日文『darui』发懒的语源，是来自于英文的『dull』迟钝，是圈……！……叉！」咦？

想都没想过。好怪的问题唷。如果是〇✕问题，目的大概是要淘汰参加者，所以可以加入一些只能凭直觉来回答的问题吧。

旁边的女生好像也在听，她笑着小声对我说：

「你觉得是对还是错？」

「唔……」

我记得日文「saboru」逃课的语源是法文「sabotage」罢工。那么说「darui」发懒是因为看起来「dull」迟钝，好像也可以通。我也小声回答：

「是对吧？」





015-♣05

十五秒的限制时间过去，〇区与✕区的分界绳举起来了。左右张望，〇区有五人，✕区有四人。既然〇✕猜谜是预赛，那么这大概是最后一个问题了。

「答案是…………………」

司令台上的主持小姐十足吊人胃口。

「…………………」

喂，你也拖太久了吧！

「………叉！预赛结束！」

耶！（我不知道「darui」的语源是什么。可是既然「darui」有汉字，就可以猜到它八成不是外来语）随着一题题发问，主持小姐也愈来愈兴奋，几乎是用手舞足蹈的动作指示着我们说：

「恭喜，现在站在✕区的四位参加者通过预赛了！在进行决赛之前，请上司令台来！」

噢，宣传良机。我等于是为了这个机会才参赛的。我匆匆往司令台走去，这时有人从背后拍我的肩膀。

「哟，福部，没想到你也留下来。」

这么出声叫我的是……

……等一下，我快想起来了。我知道，我知道这个人是谁。我姑且先骄傲地挺胸说：

「是啊！」

「你完全没注意到我吧？」

「哈哈，我全神贯注在猜谜嘛！」

是谁去了？是谁去了？应该是跟我同年级的。

不是总务委员，也不是手工艺社社员，那么就是同班同学。不过班上值得瞩目的就只有十文字同学一个人而已。

不，对了，我总算想起来了。嗯，错不了。我的人名记忆力果然不差。

「那么谷同学，围棋社那边怎么样了？」

谷惟之，围棋社社员。只有围棋社社员这一点算是特色，让我勉强记住了他的名字。在班上碰到时，我们会像这样热络地聊天，可是其实他属于那类脸和名字连不太起来、维持若即若离关系的众多「熟人」之一。重新打量，他身材魁梧、脸型方正、蒜头鼻，长相颇有特色。然而我对他却几乎没有印象，表示他过去的表现没有任何特出之处吧。

我喜欢有意外性的人。比方说千反田同学我就很有兴趣，进了神高以后的奉太郎也让我惊喜连连。如果没有意外性，不管是长相有意思还是参加的社团有意思，我都很难记住那个人的名字。

可是谷同学像这样通过了猜谜大挑战的预赛。问题并非全都很容易。原来如此，看来谷同学没有我以为的那么稳健取向。他似乎在知识量或运气的其中一项有过人之处。

谷同学毫不掩饰他得意的神情。

「你说围棋社吗？围棋社发生了一件好玩的事，你要听吗？」

好玩的事啊。虽说印象多少有些改变，但谷同学看起来实在不像能提供什么好玩的话题。我不是很感兴趣。

「请上台！」

此时催促声再次响起。差点忘了，没错，宝贵的宣传机会到来了。我用手势向谷同学比比司令台，示意「走吧」。

走上司令台的有三个男生，一个女生。看到这些人，我松了一口气。除了谷同学外的两个人我都不认识。万一决赛碰上「女帝」入须冬实学姊、总务委员长田名边治朗学长，还是「图书馆的新馆主」十文字香穗，我可能会未战先降、直接认命了。我的知识量或许和他们不相上下，但总觉得不可能赢得过那些人。这部分的抗压性之差，也是我不得不屈于数据库的理由所在。

包括谷同学在内的三人在主持小姐询问下报上姓名和班级。终于轮到我了。主持小姐重新握好麦克风，维持着满面笑容说：

「接下来是第四名决赛参加者！那么请报上您的班级与姓名！」

我咳了一生，朝着两百名参加者及应该正在聆听扬声器声音的校内数百人骄傲地说：

「我是古籍研究社的福部里志！」

「什么？」

「古籍研究社。研究古籍的，古籍研究社！」

主持小姐瞬间似乎愣了一下。如果是会被意料之外的反应吓到的人，那就要冷场了——正当我这么担心的时候，她很快地用力点头说：

「这样啊！还有叫古籍研究社的社团是吧？这所学校有很多怪社团嘛！」

嗯，这发展不错。我唯一提醒自己的就是不要说得太快，其余就任由话语自然脱口而出。即使是信口开河，能把想说的话表达得淋漓尽致，可说是我为数不多的武器之一。我雀跃地说着：

「说是研究古籍，也不是在研究《徒然草》什么的。至于古籍研究社都做些什么，好玩的是，我们自己也不是很清楚。因为这个社团原本社员已经归零，后来又因为我们的加入，大逆转而起死回生了。不过我们唯一知道的是这个社团会制作社刊，所以想说既然如此，就编了一部社刊出来。然后呢，这份社刊我们卯足了全力，精采到连我们自己都觉得可怕唷！」

注：日本镰仓时代的随笔名著，吉田兼好法师着，为日本高中生古典文学课程所必修。





016-♠05

「连我们自己都觉得可怕唷！」

唷，是啊！

主要是量的方面。

【剩余一百八十五本】





017-♣06

「因为它揭露了这场KANYA祭的重大秘密！」

「呃、哦，怎么说呢？」

主持小姐受吸引般的应和，应该不全是装出来的。那当然了，既然是谜研的社员，只要听到「这里有你不知道的知识」，岂有不上钩的道理（噢，这百分之百不是揶揄，因为我自己也具备『谜研社社员素质』，感同身受罢了）？我满怀自信地大声说：

「秘密就在于KANYA祭这个名称本身！我要声明，KANYA祭可不是把神山高中文化祭简称，变成KANYA祭这么单纯而已。古籍研究社解开了它的由来之谜！」

「咦，然后呢？」

「至于谜底……」

我卖了一下关子。

「当然是秘密！因为我们希望各位可以来购买我们的社刊。放心，一本只要两百圆，便宜到家！只要花个少少两百圆，您就可以掌握到神山高中文化祭三十三年来的重大秘密！古籍研究社的社刊《冰菓》，现正于专科大楼四楼的地科教是好评发售中！」

然后我强而有力地挥起右拳，左右睥睨群众。

是不是有点努力过头了？一瞬间我不安起来……

可是底下接着就爆出热烈的掌声与欢呼。不出所料，就跟开场时的我一样。大家对活动的感受性愈来愈高了。只要稍微推个一把，就会马上跟着一起嗨。宣传成功！

我维持着举拳姿势，感动呜咽了一会儿。

猜谜大赛怎么样已经不重要了。





018-♥04

「……地科教室好评发售中！」

咦咦，获得好评吗？

我都不晓得。

真令人开心。好像对未来涌出了希望。





操场那里隐约传来参加者沸腾般的欢呼声。福部同学的说词似乎多少感动了大家。后面好像还有一段对话，接着是格外响亮的声音，宣布猜谜大赛决赛开始。福部同学，请你加油。我在心中祝他好运。

我也不能认输。

我想过，请其他社团让我们寄卖这个方法确实有效。可是即使请其他社团让我们寄卖《冰菓》，光是这样也无法增加《冰菓》的魅力。扩大卖场当然也是个必须设法的问题，但提升《冰菓》的魅力，应该也是个刻不容缓的重要课题。

我用着午餐，细细地寻思着。以我们家的情形为例，我们收获的稻米，销售途径大致上都是固定的。即使能够扩大销售途径，如果质量与官方的米粮相去无几，就无法期待会有更多的客人愿意购买。

因为稻米说起来是有些生产过剩的作物。就像社刊对大家来说并非不可或缺的商品，与古籍研究社现在的状况相当类似。

为了让更多的顾客购买，还是只有提供更好的稻米一途。在这个「好」当中，除了「美味」、「安全」这些基准外，应该也有「便宜」这个基准吧。

但是我们的《冰菓》已经完成了。我自认我们已经竭尽全力使它达到最佳质量，而且事到如今也无法再对它进行任何更动了。完成之后还能够更动的部分，首先我想到的是「便宜」这个基准。不过这部分考虑到收支平衡，如果可能，我不想再做变更。

因此我想到了。只要在「名气」这个基准上让我们的《冰菓》变得更「好」就行了。就在这个时候，我看到了墙报《神高月报》的号外。仔细阅读后，发现这份号外似乎不间断地发行，每两小时就刊出一期。如果可以请他们介绍我们的《冰菓》，就可以让大家认识我们的《冰菓》了。幸而我认识墙报社社长。我知道只是认识，就是一项极为有利的武器。

「啊，千反田同学，要不要过来参观一下？」

啊，不好意思，我有急事。

「来唷来唷，魔术社第二场公演，再五分钟就开演喽！」

……啊！哎呀，我得去墙报社才行。真让人舍不得。

「你去看了2—F的电影吗？」

「哦，看了看了，满不错的耶！」

呜呜。

这些文化祭的装饰、人们热闹的谈论，都深深地迷惑了我的心绪。这种时候，折木同学那对任何事都不为所动的精神力，真教我羡慕极了。

即使如此，我总算是来到了专科大楼三楼的生物教室。这里面的教室——生物教具室，就是墙报社的社办。可是墙报社的社员不是在教具室，而是在教室放了一大堆的笔、剪刀、浆糊、抛弃式相机工作。总共有四个人。他们围绕在大桌子旁，可能是现在不忙，正和乐融融地谈笑风生。其中一个人——与我认识的远垣内将司学长注意到我，站起来迎接我。

我在女生当中个子算是高的，但与远垣内学长面对面，还是得稍微仰望才行。远垣内学长的父亲与家父是至交，所以我才会认识学长，不过我们一直到今年七月初才第一次说话。

远垣内学长笑眯眯地向我打招呼：

「嗨，你好。」

我行礼之后，为了不重蹈刚才对田名边学长冒失的覆辙，小心翼翼地开口说：

「你好，远垣内学长。我想请墙报社报导古籍研究社，不知道可不可以？」

可是远垣内学长也一样睁圆了眼睛。我说了什么不该说的话吗？我急忙回想刚才说的内容，却想不到有什么冒犯之处。

啊。……我又忘了说明理由。

远垣内学长回望了其他社员一眼，重新转向我，压低了声音说：

「……该怎么说，你突然这样跑来，我也很为难啊。」

「对不起，我应该事先预约吗？」

「呃，不是那个意思啦。」

远垣内学长搔了搔太阳穴。

「其实我已经不是墙报社的了。」

「咦？」

「我三年级，退休了。」

啊！

哇！我这人怎么这么少根筋呢？平常我不是这样的。没错，我都忘了学长三年级了。

「哇！对不起！」

「啊，也用不着道歉啦……」

好半晌之间，我因为失去门路而伤心不已，可是我立刻就想到了别的好方法。既然远垣内学长退休了，只要这么做就行了。

「那么可以请学长介绍学弟妹给我吗？我有事想要拜托。」

可是据我看来，远垣内学长似乎更加困惑了。

「唔，介绍是没问题，可是不好意思，我想你会白费工夫。」

「白费工夫？」

「我们每两小时会出一期号外，但内容已经事先决定好了。现在要临时插进古籍研究社的报导，我觉得有点难。」

原来是这样。的确，我本来也很好奇要怎么样才能每两个小时就推出新的墙报，没想到原来是事先就已经准备好预定稿了。我感到佩服，可是……

「真的不可能吗？」

我的声音变得消沉不已。

「也不是不可能啦。如果是第二天中午左右的期数，版面应该预留了空白，也不是办不到吧。可是……」

远垣内学长的表情似乎有些板了起来。

「不能说你要求刊登，我们就帮你登呀。KANYA祭有五十个以上的团体参加，我们没办法全部介绍，而且如果要介绍，也会以值得瞩目的团体为优先。这么说好像有点难听，可是古籍研究社我记得只有推出社刊吧？」

好严厉的指摘。若说古籍研究社只有推出社刊，也的确如此。

「可、可是社刊内容……」

「论内容，每个社团都全力以赴。如果有什么可以吸引众人的话题，反倒是我们求之不得，想要抢着采访呢！」

话题，我们没有这样的东西。

刚才福部同学特别强调《冰菓》揭露了的语源。可是远垣内学长才提到每个社团准备的内容都竭尽全力。若说我们的《冰菓》除了内容以外，还有什么值得注目的地方……

太遗憾了。我无颜去见折木同学、福部同学和摩耶花同学。我似乎又没能达成使命了。

「……这样啊。占用了学长的时间，真对不起……」

远垣内学长鼓励我说：

「如果发现什么好玩的特色，你可以再来一次。或许我可以帮你。」

我点点头，但或许我的动作已经变得有气无力了。





处处碰壁，整个人会愈来愈没力，我想这也是无可奈何之事。可是如果表现得太无精打采，会让人看笑话，所以我努力像平常那样行走。可是失望还是表现出来了吧。我在装饰得琳琅满目的走廊上走着，忙茫然不知何去何从，突然有人叫住了我。

「爱瑠，你怎么了？看你一脸消沉。」

抬头一看，上楼梯的地方设了一个像是小帐篷的东西。那与其说是帐篷，更让人联想到印第安人居住的「梯皮」。声音好像是从梯皮里面传出来的，我悄悄地探头窥看里面。

「你的肩膀都垮下来了。怎么了吗？」

梯皮里摆着一组教室平常用的课桌椅。坐在椅子上的是与我要好的同学。我向她微笑。

「出了一点事……」

「这样啊。」

她微微侧头，然后露出一抹微笑，轻轻抚摸摆在绸巾上晶莹剔透的水晶球。

「要不要来占卜一下？」

这位同学名叫十文字香穗。神山市里有一座非常古老的神社叫荒楠神社，香穗同学就是这座神社家的女儿。千反田家在春秋祭典时祭祀的并非荒楠神社，但因为一些缘分，我和香穗同学非常要好。她留着一头飘逸的长发、戴一副小小的眼镜，很引人注目，是个魅力独具的女生。而且她给人一种成熟稳重的印象，我很欣赏。

香穗同学从小就非常喜爱图书馆，博学多闻，知道许多我不晓得的知识。知道她也参加社团的时候，我相当吃惊。因为香穗同学这个人有一点孤癖。

「占卜？」

「嗯，我是占卜研究社的。」

「其他社员呢？」

我问，香穗同学露出有些自嘲的笑容：

「占卜研究社只有我一个人。」

「咦，真意外。感觉占卜研究社应该很受欢迎呀？」

「学校还有另一个开运同好会。那边就很受欢迎。」

这么说来，我好像看到了开运同好会的招牌。

「那么你要不要占卜？」

香穗同学说着，把各种东西接连摆到桌上来。

「如果不喜欢水晶球，筮竹或纸牌占卜怎么样？虽然都只是模仿罢了。比较特殊的有咖啡占卜，对了，还有不可或缺的塔罗牌……」

香穗同学从脚边的纸袋陆续拿出提到的道具，说到这里，手却忽然停了下来。

「啊，塔罗牌不行。」

「咦，为什么？」

香穗同学难得口气显得苦涩，这勾起了我的好奇。而且之前暑假时，塔罗牌曾经成为古籍研究社的话题，所以我正想如果要占卜，就要选塔罗牌呢。

香穗同学瞥了我的表情一眼说：

「……对了，爱瑠或许会喜欢这种事。你要看看吗？」

香穗同学从纸袋里面取出一张问候卡。到她递过来的卡片，我立刻被吸引过去。问候卡上用相当大的字体写着如下的内容：





占卜研究社　已失去命运之轮

十文字





「这是什么……？」

「我是一个人摆摊，经常离开座位。之前我稍微离开，回来一看，塔罗牌里面的『命运之轮』就不见了。然后桌上摆了这张卡片。」

是被偷走了吗？可是这最后的署名……

「可是上面写着『十文字』。」

「不晓得是什么意思呢。是在指我吗？」

十文字家有两个孩子，可是现在就读这所神高的只有十文字香穗同学，而且我也没听说这个镇上还有其他姓十文字的人家。也就是说，虽然是推测，但这所神山高中里面，说到十文字，指的就是香穗同学。冒用香穗同学的名义偷走香穗同学的东西，这太不可思议了。

真是件怪事。我提出我最感到好奇的问题：

「那么找到那张牌了吗？」

香穗同学苦笑：

「如果找到了，我就不会说不能选塔罗牌了。」

啊，说的也是。

「真令人担心。」

「嗯。虽然是便宜货，但毕竟是占卜用的道具，不希望被人简慢地对待。」

接着香穗同学说道「可是」，从口袋取出一张异于刚才的问候卡的小便条纸。

「我是不怎么担心，可是留下这种东西，究竟是在想什么呢？」

那是一张从便条纸上撕下来的纸，纸上潦草地写着「文化祭结束后当即奉还」。……以小偷而言，这真的很奇特。我开始觉得好玩起来。香穗同学对着这样的我笑了。

「你的表情变开朗了。」

「真的吗？」

「你觉得好奇吗？」

我歪起头来。

「……是的，有一点。」

「有一点啊。那么最后再给你看一样东西。」

从纸袋里拿出来的，是我也有的东西——《KANYA祭指南》，神山高中文化祭的导览手册。我盯着摆在水晶球旁边的那本册子问：

「这有什么特别的地方吗？」

香穗同学摇了摇头说：

「内容跟大家手上的一样。不过这本导览手册跟那张卡片摆在一起，翻到最后参加团体一行感言的那一页。」

说到参加团体一行感言，是这份导览手册的最后单元。这个单元用了几页的篇幅，让参加这场文化祭的团体写下一行文字做为宣传。

我觉得那部分并没有什么特别奇怪的内容。

「……这有什么意义吗？」

香穗同学冷笑着耸耸肩说：

「不晓得。文化祭嘛，有人会想出什么怪点子都不奇怪。至于我，只要我的『命运之轮』平安回来，其余的我都没兴趣。」





019-♣07

决赛的规则是抢答，先拿下七分的人获胜。

虽然胜负不重要，不过我这人唯一可以大显身手的场面，就只有运用身为数据库这个特色的时候了。不鼓足干劲拼下去就太可惜了。

谜研的社长在校内广播节目中说「题目不会对『擅长猜谜』的人特别有利」，感觉他所言属实。除了演艺、体育、社会情势、流行这些一般猜谜会出的问题以外，还有当地色彩浓厚的问题，与高中生本分的学业相关的问题也占了不少比例。当地问题我倒是颇拿手，可是学业问题就……这实在难以启齿。碰上要讲出解题公式的问题，我的手动都没法动一下，连自己都觉得窝囊。受不了，我这一路上是怎么克服数学考试的？

四人当中，有三个人拿到六分了。我、谷同学和女学生这三个人（谷同学对于古怪的问题按兵不动，但对基本题的反应却非常迅速）。剩下的一个人也拿了五分，算是一场激战。观众应该也感觉值回票价吧。对谜研来说，活动可以算是大成功。

可是就让我来画下句点吧。这一分我拿定了！

「……那么下一题。神山高中的……」

当地问题吗？全神贯注……

「学生会长的全名……」

我知道答案，可是等一下，这可能是陷阱。常见的陷阱手法是后面还接着「……的全名叫某某，那么校长的全名叫什么」。

「请回答！」

好，电光石火、迅雷不及掩耳地按下！灯光亮起——

「好，清水同学！」

咦？不是我？

清水同学，也就是已经听牌的女学生以沉稳的声音回答：

「陆山宗芳。」

「………………」

主持小姐吊足了众人胃口后，跳也似地高高举起右手宣布：

「正确回答！猜谜大挑战7，冠军是三年E班的清水纪子同学！」

哈哈，哎，遗憾遗憾。





能拿到奖品的只有冠军。清水纪子同学（她对考验古怪杂学的问题也能气定神闲地回答出来，很有意思的一个人。把她的名字记下来吧）拿到的奖品也用包装纸包着，不晓得是什么东西。不是我输不起，但是我对奖品没半点兴趣。

以掌声表扬冠军的颁奖典礼结束后，猜谜大挑战在谜研社长的致词中结束了。观众散去，三三两两地回到校园里。嗯，满好玩的。这段时间成功宣传了古籍研究社，我应该感到满足。好了，接下来该去哪里参观呢？我笑容满面地就要折回去的时候，有人叫住了我。

「喂，福部。」

是谷同学。我笑呵呵地向他举手：

「嗨，咱们俩都好可惜呢。」

「就是啊，算是平分秋色吧。」

平分秋色？我又没把谷同学当成对手……唔，算了。

「是啊。」

我这么应道。

「那么你找我有什么事吗？」

「我想到决赛前说到一半的趣事还没有讲完。」

这么说来，他好像提过这么一件事。我都快忘了。我应该没有表现出想知道的样子，也就是说，是谷同学想要找人说说。反正也不会少块肉，就听听他怎么说吧！

「对耶，你说围棋社出了什么事？」

谷同学满意地点点头：

「噢，有几颗棋子被偷了。」

「什么？」

就这样唷？——这是我的感想。

「不是不见了，而是被偷了，你怎么能断定是被偷的？」

「棋盒里面放了犯罪声明。」

谷同学说道，接着怪笑了一下说：

「上面写着『围棋社的围棋我拿走了』什么的。更好玩的是，其实我们并不晓得棋子是不是真的被偷了。因为棋盒里面的棋子并不会全部用到，就算有人拿走一、两颗，甚至十几颗，也不会有人发现。」

「偷那种东西要做什么呢？」

「当然是要拿去玩五子棋吧！」

谷同学觉得滑稽地说道。我觉得这笑话不怎么高明，但还是奉陪地跟着笑了一下。如果「有趣的事」就只有这样，应该也不似得特地把人叫住吧。我收起了笑，冷淡地说：

「应该是围棋社其他的社员恶作剧吧？」

谷同学或许是对我不当一回事而感到不满，音调变沉了一些说：

「唔，或许吧。」

「嗯，那我先走了。」

「啊，等一下等一下。」

我停下就要往前挪的脚。谷同学露出有些僵硬的笑脸说：

「福部，你接下来还打算继续参加比赛活动吗？」

「……是啊！」

我点点头，结果谷同学把右手微微伸向我说：

「我不能输给你。就这样平手我不甘心。咱们一决胜负吧！」

……我穷于回答。

谷同学不晓得怎么解释这段沉默，以及我总是挂在脸上的暧昧笑容，心满意足地问道：

「好，你接下来要参加什么比赛？」

我一时之间不知该如何回答，只好普通地应道：

「……明天的御料理研的活动吧。」

「OK。那么这场比赛的胜负，就留到那时候做个了结吧！我很期待！」

谷同学兴匆匆地说完，挥着手离开了。





哎，这下子麻烦了。

一决胜负啊！我想都没想过。谷同学能不能称心如意，又不关我的事。

我的确享受着许许多多的事。因为太多事都太好玩了，好玩到甚至让我被奉太郎白眼看待。

可是在享受的时候，我重视的是个人的体验。我喜欢把享受这个行为纯粹还原为传达者与接受者的关系。所以无论是对夏洛克·福尔摩斯或对本草学的兴趣，我都不会想要和我最要好的朋友（呜哇，这样写出来还真丢人，可是实际上我第一个想到的就是奉太郎，没办法）奉太郎或出色的摩耶花一起分享。

喜欢、觉得有趣、乐在其中，我觉得都是非常细腻的事。若要比喻，这就像专收私人钟爱作品的书架。摆给别人看的、陈列参考书或消遣用小说的书架也就罢了，但藏在房间角落的书架内容，我是不会想要秀给别人看的（如果摩耶花说她无论如何都想看，或许我会考虑，可是摩耶花才不会说那种话）。就像这样，我想要在与传达者一对一的关系中，静静地升起对对方的期待，悠然自适的徜徉其中。

而居然有人闯入我这种冒牌享乐主义之中，要求「一决胜负」！

嗳，真是个不解风情的大老粗。

算了，这是小问题。我一点都不打算配合。谷同学要参加我参加的活动，仔细想想，是他的自由。





我从一眨眼就变得一片空荡的操场悠哉地踱回校舍。

附带一提，独自享乐与担心朋友是完全两码子事。

奉太郎怎么了呢？

摩耶花乖乖地在顾摊吗？





2-3　020~022　又一个风暴





020-♦04

我本来想要乖乖顾摊的。

我一点都不打算引发争执的。

整件事肇因于在没有客人上门的几分钟之间，河内学姊向汤浅社长这么说：

「嗳，我看啊，走低调路线才是失败的主因吧。根本没人上门嘛。喏，现在还不迟改变一下作风吧。打出特色来，反正大家这么闲，画张海报也花不了多少工夫。」

我不认为客人有河内学姊说的那么少，社刊也卖得不错。可是确实再怎么放宽标准，也称不上是门庭若市。画张角色海报炒热气氛这个点子，我并不反对。这总比扮演服装更暴露的角色来吸引男学生目光的点子要好上一万倍。

不过让我有些看不顺眼的，是河内学姊的跟班们看到她质疑社长，也开始跟着包围社长了。总觉得有点像是在群起围攻。汤浅社长虽然温和地笑着，但内心是做何想法呢？

「嗯，可是是大家一起决定要走这种路线的……」

「说是大家决定，也不是多数决吧？而且啊，这社刊也太奇怪了。什么漫画一百本评介，太枯燥了啦，这种东西谁要看啊？我就说要多一点同人作品嘛。」

如果要出「同人作品」，只要是漫研社员，每个人都可以推出。事实上现在摊位也摆了几本作品。量会那么少，只是因为大家都不好意思把自己的作品放在文化祭上卖，裹足不前罢了。要不然就是因为不能营利赚钱，所以不想在文化祭上卖。然而却把这些归咎于社刊《世阿弥’s》，太没道理了。

辛苦制作的社刊被说成「这种东西谁要看」，我觉得社内的气氛顿时微妙地紧绷起来。我就摊开来说了吧！河内学姊她们那伙人对于《世阿弥’s》的制作，从头到尾都没出力。与其说是没出力，正确地说应该是嫌麻烦，全部丢给其他人弄。就连那个懒鬼折木，虽然嘴上啰嗦着好麻烦好麻烦，最后也还是好好完成了分内的稿子，但河内学姊的跟班们完全是撇开不管。现在也是，河内学姊那群人里面没有一个人帮忙顾摊。她们这种态度在社内也引发了不少反感。

之所以没有爆发，全是因为唯独河内学姊勤奋地完成了一篇相当有意思的单元。可是什么时候不好说，何必偏要选在文化祭当天说出这种话呢？

河内学姊从袖子又宽又长的道士服左右肩膀开叉处伸出手抱起来。她仰起下巴，一副慵懒的模样。

「说起来，这世上根本没有所谓无聊的漫画，所以评论什么有趣无聊，重复个一百遍，简直就是白费力气。没有意义，没有意义。对吧？」

她说道，向周围征求同意。虽然小声得像蚊子叫，但跟班里面传出了「就是啊」的附和声。要当应声虫，态度也放明确点好吗？

话说回来，没意义啊？唔……

几名社员的视线转向坐在椅子上顾摊的我。……敢正面跟河内学姊唱反调的确实只有我，可是不要因为这样就把我推上火线，好吗？

河内学姊接着说：

「与其这样，利用大家都知道的角色做宣传，招揽人潮，不是更合乎道理吗？不要拿那种死气沉沉的社刊当卖点，弄得更热闹点吧！」

这次她扫视跟班以外的漫研社员。默默顾摊的我也被河内学姊瞄到了。

应该不是我多心，河内学姊只对我一个人微微扬起了嘴角。

这是在挑衅？刚才的笑容是对我的挑衅吗？

阿福会相信我吗？——这个想法忽然掠过脑海。应该不会信吧，可是这是真的。我在文化祭、在漫研里，一直都是很安分的，而且还得拜托寄卖的事才行。

可是不行了。为什么我这人就是这样呢？坐在椅子上说出来的话，冰冷得连我自己都吓到了。

「什么叫白费工夫、没意义，学姊？」

学姊好像也料到若有人反驳，那一定就是我。她干脆地放掉原本质疑的对象汤浅社长转向我，这次明确地笑了。

「批评什么有趣、无聊，都是白费工夫。我说的就是这个意思。听不懂吗？」

「字面上的意思我懂，可是我完全不懂怎么会是学姊说的那样。我花了很多心力在这份社刊上，其他人也是。

我不说我们花了心力，所以希望别人肯定。可是如果学姊硬要说这是白费工夫，请你给个明白的解释。」

老神在在的河内学姊，大概是咄咄逼人的我。我忽然想到，看在别人眼中，蠢的那个应该是我吧！

河内学姊维持着嘲笑的表情，朝我走近一步。

「是啊，说没有意义或许不正确吧。不好意思唷，伊原。其实我是想要积极地说，那是有害的。」

「没意义还是有害都无所谓。我是在问理由。」

「因为啊，你想想看嘛。」

河内学姊像是在展示宽度似地摊开双手。

「不管怎么样的漫画，都有可能变成名作不是吗？什么样的作品，都有可能变成某人的『我奉为经典的一册』。即使一千个人里面有九百九十九个人说那是烂作品，也无法改变这个事实。然而这本社刊，明明也没有多宽广的视野，却大放厥词批评那本无聊、这本是烂作，自作聪明地散播偏见。坦白说，根本就是有害。」

我想要回嘴，一瞬间犹豫了。就在这时候，我附近的社员发出惨叫般的声音：

「你怎么可以那样一口咬定是偏见！」

我了解你想要这么说的心情，可是现在插嘴我就麻烦了。然而河内学姊只瞥了那个社员一眼，视若无睹。只要把话锋转向「那是否算是一种偏见」，就可以辩论起「何谓偏见」，用定义来强词夺理，轻易地让这个话题无疾而终，学姊却刻意放弃了这个机会。

也就是说，她不打算让这件事不了了之？

我咽下口水。

「我想确定一下。学姊指的也就是主观吧？」

「是啊。」

「学姊的意思是，『依据个人主观，什么样的作品都有可能变成名作。所以断定一部作品是坏作品，不仅没有意义，甚至是有害的』，是吗？」

河内学姊满意地点点头：

「没错，我就是这个意思。」

「这……」

我就要开口，一只手从旁边伸了过来。汤浅社长把堆在我面前的《世阿弥’s》挪开了。我没有理会。

河内学姊的论调有着决定性的破绽，然而她居然没有发现，这有可能吗？我有些不安，但刻意维持平静的语气说：

「那样的话，不也等于『依据主观，什么样的作品都有可能是烂作品。所以断定一部作品是好作品，不仅没有意义，甚至是有害的』吗？」

这句话应该没有人能够赞同才对。如果否定，学姊就非得把自己的意见改口，说得更委婉才行。我以为我已经戳中了决定性的矛盾，没想到河内学姊闻言，反倒笑得更深了。

「你说的没错。」

「什……！」

瞬间我哑然失声。河内学姊的一些跟班似乎也跟着骚动起来。一种触碰到虚无的感觉掠过胸口。肯定我的话代表了什么，每个人都一清二楚。

河内学姊抓住我的动摇，愉快地说：

「不就是吗？你也这么认为吧？

我说的无聊，指的不是漫画本身无聊。这里说的『无聊』，指的是读者的接收天线迟纯，以至于感受不到那部漫画的趣味。所以不愿意使用偏激词汇的胆小鬼会改用『不合胃口』来取代『无聊』。

那么理所当然，有趣指的也不是漫画有趣，而是读者的天线够敏锐，能够感觉得到一部漫画的趣味。你懂吧？」

我从以前就觉得河内学姊这人有些虚无。身为漫研的中心人物，她受到许多社员仰慕，却有种甚至是轻视那些仰慕者的感觉。现在我似乎理解到那种感觉的深层是什么了，河内亚也子学姊就是这种人。

我才不会输给你。……谁会输给这种论调。

我一开始是因为大家合力制作的社刊被露骨地评为没意义而生气，才会顶撞河内学姊，可是现在不只是这样了。我在更根本的地方被她嘲笑了。我的个性才没好到能够息事宁人地笑笑就算了，斗志涌了上来。我舔舔嘴唇说：

「……那学姊的意思是，世上没有名作漫画或杰作漫画喽？漫画以外的音乐、绘画或小说，都有普遍受到认同的名作或杰作，但学姊也不认同那些喽？还是你的意思是只有漫画没有？」

我，还有大概所有的漫研社员都不认为做为一种表现工具，漫画具有致命的缺陷。河内学姊也是，她再怎么样也不会说出漫画因为是漫画，所以不可能有名作这种话来吧。

学姊的确没有这么说。

「我又没说漫画没有名作和杰作。」

「你就是那个意思。学姊不是说凭个人主观，什么样的作品都有可能是垃圾吗？」

「我是这样说没错。」

那种绰有余裕、瞧不起人的笑容仍然挂在脸上。

「可是呢，名作是可能有的。

在漫长的岁月中，经过无数的鉴赏者不断地加以淬炼、淘汰，渐渐地只剩下最大公约数。这些就被权宜地称为『名作』。对吧？如果你不中意最大公约数这种说法，代换成『获得普遍性的作品』也行。反正是同样一回事。

所以我才会说嘛，在漫研进行评论，不管我还是你批评一部作品的好坏，根本就是荒唐可笑。这就叫做自不量力。别搞那种蠢事，拿到什么就看什么，只管哈哈大笑就是了。」

「那学姊……」

我几乎是反射性地回嘴说：

「不承认有名作的预感或天才的展露吗？不承认会对一个人、一部作品赞不绝口、佩服得五体投地，认为它绝对有留传后世的价值这种事吗？」

「伊原，你很烦唷！那怎么可能嘛？那才是个人的自由、主观的问题。我的意思是，对于尚未经过时间淘汰的东西付出太多感情是不对的。」

「……」

学姊的眼神比刚才更严厉了，我大概也在瞪学姊，我好想深呼吸。

我感觉应该是亮出王牌的时候了。

为了否定学姊，我必须把我的宝物拿出来。如果不否定学姊，连我的宝物都要被否定了。虽然不太愿意，但我身不由己。我不疾不徐地说：

「学姊错了。」

「哪里错了？」

「这不是主观的问题，而是经验的问题。学姊只是没有碰到惊世之作的经验罢了。你只是没碰上让你臣服、认定这人总有一天会创作出惊人作品的作者罢了。」

「哦，真敢说。」

扮成僵尸的学姊以有些阴沉的声音说。我没有畏缩，继续说道：

「如果照学姊的说法，即使是我画的漫画，也具有和其他所有漫画同等的价值。但这是不可能的。不管在任何意义上，我画的漫画都绝对没办法拿来与那些作品相提并论，而且是与没有经过任何淘汰的作品相比。

比方说，学姊，你看过去年在学校文化祭贩卖的漫画《夕暮已成骸》吗？」

当我注意到时，学姊的表情不知何时失去了从容。河内学姊用一种想要掐死我的表情短促地应道：

「……没看过。」

「那样的话，」

拿出它也不行的话，那就没办法了。如果连那个宝物也无法让学姊信服，我就举白旗好了。

「我明天把它带来。如果看了它，学姊仍然不肯接受的话，我也无话可说了。」





呼，我吁了一口气。既然都已经如此断言，也只能到此为止了。然后我又叹了一口气。寄卖《冰菓》的事，这下子绝对无法提出了。

此时我不经意地发现一件事，忍不住惊叫出声。

「这是在搞什么？」

教室里几乎塞满了人。直到刚才都还只有漫研社员，现在却挤满了客人。为、为什么？什么时候变成这样的？人什么时候来的？我在那里叽叽怪叫的模样全被看光了？

我一脸诧异地扫视客人，结果每个人都转开视线。然后众人状似歉疚地排成队伍，买了《世阿弥’s》离开。原本一叠十本，摆了两叠的《世阿弥’s》几乎都卖光了。我看到汤浅社长搬出新的一叠来。

呃，这是……

我做了个深呼吸，摆出我最棒的笑容。

「欢迎光临！」

本来还在偷瞄我的人全都背过身去了。刚才我的口气可能是差了一点，可是干嘛把人当成毒蛇猛兽看待啦？

这场面如果是漫画，我的笑容上就要冒出青筋来了。





021-♥05





不容错过！现正厮杀中！

少女战争in漫研

漫画论火热激辩中（僵尸vs.两性体）





……这海报是在说什么表演呢？字体是以极粗的麦克笔写下的POP体。

因为正好来到附近，所以我走到漫画研究社前，想要看看摩耶花同学的状况。可是她们的社办前面贴出了奇怪的海报，我忍不住看得入神了。

上面说的少女战争现在还在进行吗？我想要看看里头的情况，结果一个女生跑了出来。我认得她，是漫画研究社的社长汤浅尚子学姊。

「不好意思，这个……」

我指着海报问。然而汤浅学姊温柔地微笑，以迅雷不及掩耳的动作撕下那张海报。我睁圆了眼睛，汤浅学姊对我说：

「已经结束了。明天上午还会再进行一场，请务必前来参观。请多关照漫画研究社。」

哦……

呃。

……也请关照古籍研究社。





022-♠06

时针已经快要指向五点了。第一天即将结束。

原本四散在校内各处的古籍研究社社员，此时全都集合在地科教室里。千反田和里志偶尔会来露脸，但伊原除了一早瞄到一眼外，这是我今天第一次看到她。

因为很闲，我把大部分的《冰菓》塞进纸箱藏了起来。因为我发现把大量的库存曝露在店头，会让顾客心生疑虑，而且对于顾摊的我来说，那也是个令人沮丧的情景。

「那么情况如何？我的宣传派上用场了吗？」

里志问我。我不想取悦这个嘻皮笑脸的家伙，但还是淡淡地陈述事实。

「嗯，多少。」

「咦，真的吗？」

我点点头。事实上在里志的麦克风宣传后，来了几个客人。宣传这回事比我想象的更不容小觑。对于那些想要享受文化祭却又不知该从何着手的家伙，只要推个一把，似乎就能轻易推动他们。

里志比出胜利手势。

「耶！明天再加把劲好了。上午有御料理研究社的比赛。」

里志一脸喜孜孜，伊原不经意地朝着他的侧脸说：

「那个三人一组的比赛？」

「什么？」

里志的笑容僵住了。

「三人一组？真的假的？」

他慌忙取出导览手册。身为总务委员，居然没有掌握活动内容，这成何体统。

另一方面，千反田沮丧极了。

「对不起，我这边……进行得不顺利……」

「别在意。」

老实说，我对千反田并不抱什么期待。也不是不相信千反田的能力，只是活动已经开始，我不期待古籍研究社能破例获得优待。千反田本来微微低着头，但她似乎想起了什么，忽然抬起头来说：

「啊，可是有件事我很好奇。」

我很好奇？

这句话让我一阵战栗。这个大小姐只要说出「我很好奇」，那就意谓着没有退路了。好奇心极其旺盛的千反田只要碰上一觉得不可思议的事，不查个水落石出是不会死心的。

至今为止，我——不，我们被这家伙的「我很好奇」整得有多惨……过去的情景宛如走马灯般掠过脑海。

可是现在根本没空去管那种闲事。千反田一旦发动的好奇心，怎么样都难以遏止，但千反田也不是毫无节制地放纵她的好奇心。比方说，她不会高举好奇心的旗帜，粗暴地践踏他人的内心。同样地，还有其他该做的事的时候，她应该也不会把自己的好奇心摆在第一优先才对。

本人也自觉到目前状况危急吧，她的视线转向装着《冰菓》的纸箱，撤回前言：

「……不，我还是……不好奇。」

很好。

然后伊原莫名其妙整个人气呼呼的。若说这是老样子了，那也是没错，但她似乎在想别的事，说起话来有一搭没一搭的。虽然没有发出声音，但偶尔还会自言自语似地嘴唇微微翕动。

「伊原，漫研出了什么事吗？」

「没事啦！」

我轻描淡写地刺探，结果被她这么吼回来。我问了那么不该问的问题吗？何必胀红了整张脸吼人嘛！

「那么奉太郎，战果如何？」

里志问，我慢慢地把身体靠上椅背。

「十三本。」

这个数字可以说是相当不错的起步。若从原本贩卖二十四本的预定来看，第一天就卖出十三本，可以说是一大壮举吧！毕竟一开始的期望是放在星期六的第三天。

可是我没有说出这些。因为若是说出口来，听起来可能像是在挖苦伊原。里志一脸淡然，只应了声「这样啊」。

还有两天。……即使要设法冲买气，也没那么容易想到点子。把期待放在会发生什么爆炸性的事件吗？不，那等于是在盼望奇迹。

钟响了。神山高中文化祭第一天的活动结束了。

【剩余一百七十七本】





三 「十文字」事件


3-1　023~028





023-♦05

《夕暮已成骸》是一本短篇集，收录了三篇约三十页的作品。标题字面看起来虽然恐怖，但这当然是从莲如法师的名句「朝红颜夕白骨」改编而来的吧！

纵贯短篇集全篇的，是宛如标题所体现的难以言喻的无常观。在古色古香、保留了浓浓昭和氛围的城镇舞台里，描写了美丽与怀念事物变迁的必然性，以及对此悲伤的接纳。话虽如此，也并非纯粹耽溺于怀古趣味，同时还描写了女高中生极为柏拉图式的爱情，是一部也极富娱乐性的作品。

国中三年级的我在神山高中文化祭里无意间买下了这本作品，它令人惊艳的完成度，让我感动到说不出话来。主题并无特出之处，却令人刻骨铭心。

台词与剧情发展的深沉韵味让人印象深刻，这些由个性独具且细腻周到的图象牢牢支撑着。关键场面会插入一整幅由写实观点来看几乎算是犯规的插图，给人一种宛如歌舞伎的招牌亮相动作那般的鲜烈印象。那些插图效果十足。若论有令人印象深刻画面的作品，包括商业作品在内，我还没有遇到过更胜《夕暮已成骸》的作品。

这部漫画的力量，即使像这样费尽千言万语描述，也无法传达出它丝毫的魅力。勉强要挑缺点的话，就是背景不是那么精致，但我认为那算不上什么致命伤。

我完全臣服于它了。我如此深刻地被同人作品打动，就只有两次而已。也就是《夕暮已成骸》，以及后来在跟神高完全无关的同人志贩卖会买下的《BODY TALK》。这两本是我的宝物。不过这两本如果要我挑出一本，虽然令人犹豫，我还是会选择《夕暮已成骸》吧！

要驳倒河内学姊，只能让她见识到超越喜好与嗜好、令人不得不叫好、承认它确实出色的作品。我确信《夕暮已成骸》具备这等实力。

考上神山高中时，我高兴极了。除了考上高中的纯粹喜悦之外，对于宛如贩卖罐装果汁般不当一回事地贩卖那种杰作的神山高中的憧憬成真，令人欢喜。一进学校，我立刻加入了漫画研究社。

可是接下来我就面临了些许失望。

因为漫画研究社里，没有人知道《夕暮已成骸》的作者是谁。

即使如此，与拥有共同兴趣的朋友交流仍是一件乐事，对于加入漫研本身，我认为是一个不错的选择。

……虽然想是这样想。





神山高中文化祭第二天早上，我怀着无比黯淡的心情上学。可是就算拖延也没用。在代替点名的朝会前，我先前往漫研。

我以为我来得很早了，但河内学姊已经到了。她今天穿着笔挺的男士晚礼服。那大概是在扮演男装的泰拳师吧！河内学姊个子不够挺拔，所以扮起来没有昨天的角色适合。河内学姊打算全部扮演电玩角色，或者说，三天都扮演不同的角色吗？我扮的角色也跟昨天不一样，可是花费的时间和金钱与河内学姊是天壤之别。

学姊看着我——或者说我胸口上的心型别针说：

「你又拿老作品出招了。」

我在女用上衣上披了一件罩衫，长袜搭配宽边裙，服装随处可见、平凡普通。唯一像角色扮演的地方，就只有心型别针和头顶上的贝雷帽而已。

「那个别针可以发射仁丹吗？」

「不行。只有外表像而已。」

「如果要扮超能力魔美，发型也该弄一弄吧丨」

开什么玩笑？那种违反重力的发型丢脸死了，谁敢顶着那种头发出门啊？而且发量也不够。

正题是……

「那你找到《夕暮已成骸》了吗？」

学姊主动出击了。我只提过书名一次，学姊居然记住了，令我惊讶。不过虽然学姊的想法跟我南辕北辙，但我一开始就知道她是个聪明人。

还在准备中，只有漫研社员的教室顿时变得鸦雀无声。包括昨天不在场的人，每个人都知道我跟河内学姊出了什么事。

不晓得是不是我多心，昨天表现得从容不迫的河内学姊，感觉表情也有些紧张。

啊，好尴尬。

可是也不能逃避。我深深的吸了一口气，鼓足了勇气，不卑不亢的说：

「对不起，我没有找到。」

「什么？」

「我好像在暑假时不小心带回乡下老家了。」

没错。我昨晚熬夜、今天早起，不停地努力寻找，然而翻遍整个房间就是找不到《夕暮已成骸》。

可能的地方都找遍了。在放了全是我心爱作品的书架翻了十遍。其他的书架、还有收着书架放不下的漫画的纸箱，也一个个全部打开检查了。

然而我却找不到《夕暮已成骸》。我不记得我借给别人了。那本书就连阿福我也没给他看过。第一学期我记得我重读了好几次呀……

我想过拿《BODY TALK》来代替好了。可是决定要拿《夕暮已成骸》后却拿《BODY TALK》来充数，总觉得少了那么点威力。与其端出无法完全满意的作品，我判断干脆别拿来才合理。

我并不害怕自己是把书搞丢了。夏天的时候整理过房间，把几箱旧书搬到父亲老家的仓库，我猜应该是混进那些书里了。只要去那边找，应该找得到。

不过那样大发豪语，现在却说找不到，真的丢脸死了。最近我真的犯下太多愚蠢的过错了。反省也没用，能够做的，至多只有干脆地承认错误。

咦咦？不知何处传来短短的抗议声。我朝那里瞥了一眼，但只看到表情沉稳的汤浅社长。是我听错方向了吗？

「这样唷？找不到唷？」

河内学姊的表情放松了，两相对照地，我咬住了下唇。

我是俎上肉。我认为如果要彻底辩论，胜负尚未分晓，但我都说要让证据说话了，却又拿不出证据来，这下子想救也没得救了。河内学姊的跟班那种得意洋洋的笑容令人恼火。其中一个人说：

「伊原，我说你啊，昨天说得那么神气，结果今天居然说找不到，你以为这样就可以算啦？」

也有人人云亦云起来：

「就是说啊。你不觉得该诚心诚意好好道个歉吗？」

如果下跪，她们就满意了吗？我无视她们。这是我跟河内学姊之间的问题。如果学姊叫我跪，没办法，也只能跪了。

可是河内学姊一副对我已经没兴趣的样子，懒懒地挥了挥手，简短地说：

「这样的话，那来帮忙画海报吧。」

「画海报？」

「画萌角的海报。……我要出去一下。」

河内学姊只留下这句话，便转过身子离开社办了。

我在被留下来的跟班们冰冷的视线注视中，重新转向汤浅社长。

「社长，有画海报的工具吗？」

「咦？嗯，有啊！」

我点点头，看了一下手表。差不多得去体育馆了。我指着自己的手表说：

「我回来之后再画。」

学姊派任务让我投入，我觉得这是非常宽大的处置。胜利者的指示是「画萌角的海报」。好了，该画谁好呢？





024-♣08

点完名后，我立刻冲出体育馆。

不是因为有想看的表演。别看我这样，我好歹也是总务委员之一，总务委员身负顺畅推动整场文化祭的义务。我必须在规定的时间到总务委员会办公室所在的会议室报到，去执行委员长等领导阶层的指令才行。任务有时与保全有关、有时与整理会场有关，需要人手的话，我们也会帮忙各团体的活动准备及撤收。附带一提，如果没有任何任务，就可以当场离开。我怀着崇高的使命感，敲了敲会议室的门。

「我是福部。没工作吧？那么我离开了。」

太遗憾了，居然没有机会为总务委员会及神山高中文化祭效劳。SF研好像正在视听教室进行什么诡异的活动，去那里看看好了——我正这么打算，却被叫住了。

「慢着，福部，有工作唷。」

咦~

室内只有田名边委员长一个人。他正与贴在白板上的行程表大眼瞪小眼。接着他把视线转向我，苦笑说：

「你那是什么千百个不愿意的表情？」

「不，这是有机会做出贡献，无上喜悦的表情。」

不过反正今天我锁定的是十一点半开始的御料理研活动，能以总务委员身分暗中活跃，其实也颇合我的性子。我并没有像故意装出来的表情那么排斥工作。我打开原本要关上的门，进入会议室。

我搓着手问：

「请问大人有何吩咐？只要能在十一点半以前结束，小的赴汤蹈火在所不惜。」

「一下子就结束了。来宾用的鞋袋应该送到职员出入口的玄关了，你到每个门口各补充两袋，这样就行了。」

确实，这差事应该花不了多少时间。

我和田名边委员长在制作导览手册的时候一起打拼了很久，忽然兴起想和他多聊聊的念头。

「学长不去参观文化祭吗？」

「嗯？哦。」

又继续看行程表的学长回头看我，温和地说：

「没办法，杂事接二连三，处理不完。不过为了处理那些杂事，得在整个校园到处跑，也没你担心的那样，什么都没看到。啊，对了，2-F的电影很不错呢。」

噢噢，这对我们来说也是值得高兴的肯定。可是，

「可是学长没办法参加活动呢。」

学长苦笑：

「即使不是总务委员，我应该也不会参加。我跟你不一样，没才艺也没嗜好。」

看在别人眼里，我是个多才多艺又嗜好多多的人吗？

「这么说来，有没有什么好玩的事？」

「好玩的事吗？」

我想了一下。古籍研究社社刊库存两百本的事，拿来讲应该是最好笑的一件事，可是把它当成笑话来讲，总觉得对摩耶花他们过意不去。开幕表演后的落语研究社表演满有意思的，但那也可以说是受到当时的气氛催化，才会觉得那么好笑。其他也到处看了不少，但是问我有什么好玩的，却也想不到什么特别值得一提的事。

唔……虽然我本身没有被激起太大的兴趣，可是在这时回答「没有」又实在扫兴。那么这件事怎么样呢？

「围棋社好像有怪盗出没。」

「哦？」

「听说有人从棋盒偷走了棋子，留下了犯罪声明。」

「真的？」

有些意外的是，田名边委员长的附和显得很感兴趣。

「这样啊。围棋社啊。」

反正八成是围棋社社员自导自演吧——我正想这么一语带过，田名边委员长却低低地说：

「我听冈野说，无伴奏合唱社也出了类似的事。」

「咦？」

这次换我起劲地应声了。无伴奏合唱社也出了类似的事，这表示围棋社自己人开玩笑的这个可能性几乎完全消失了。

「嗯，好像是冰桶里有一瓶饮料被偷了。」

「那也附上了犯罪声明吗？」

「不晓得算不算犯罪声明，里面好像放了一张古怪的便条。」

这有点意思。至少比昨天谷同学告诉我那时候更令我感兴趣。以这场神山高中文化祭为舞台，居然发生了怪盗案！开这种玩笑的人，品味还真不赖。

我想想，这么一来，接下来我该怎么行动才好？

……不不不，还不到采取行动的阶段吧。

「福部，你怎么了？笑得那么诡异。」

「不，没什么~」

要拿这件事寻乐子还太早。即使真的发生了怪盗案，也还不了解怪盗同学对这场玩笑有几分认真。如果人家早早就收摊不玩了，到时候傻的可就是咱们自己了。以经验来说，到时会冷场冷得很凄惨。要一块儿大闹一场的家伙，得是值得期待的对象才行。

加上应该几乎所有的校内人士都还不知道这件事，就连我也是刚刚才听说的。别人会不会也来凑一脚，不在我的兴趣范围内，但要随之起舞，笛声还不够响亮。

要不要参加这场活动，暂且先观望观望，确定怪盗的资质和胆识之后再决定也不迟。如果不及格，忘掉这回事就是了。

好。唔，首先得先解决鞋袋的差事。

「那么我去办事了。」

「嗯，拜托了。」

田名边委员长激励我后，又转身去看行程表了。





025-♠07

今天我一定要加油！千反田留下这句话离开，我心不在焉地目送她。

好了，今天又要开始看店了。

可是怎么说，说老实话，我没想到守着没人会来的摊子，会是这么无聊的一件事。我爱好无为与悠闲，却不是那么积极地喜欢无聊。而且因为摊位摆了找钱用的大量零钱，也没办法随便离开乱晃。就连上个厕所也得提心吊胆，却没什么客人上门。不过今天我准备了廉价书来打发时间，心态也不同于昨天了，应该可以避免过度无聊而陷入渴望活动这种节能主义者绝不被允许的鬼迷心窍吧！

总之，先把《冰菓》摆出来。摆个十本，看起来就有点排场了。

摆好之后，客人来了。是个不认识的男生。从他领子上的学级徽章来看，好像是二年级生。

「开卖了吗？」

意外，好兆头。热情招呼，热情招呼。

「已经开卖了。」

唔，好像不够热情。「已经在卖喽，呵呵」吗？这样好像太过头了。二年级生用一种适合吊儿郎当这种形容词的走法靠近《冰菓》，盯着封面看。

「就是这个吗？揭开KANYA祭名称由来的社刊。」

咦。看来里志的麦克风宣传的影响力还在。还是口碑载道？不管怎么样都值得庆幸。我点点头，二年级生问：

「可以试阅吗？」

「不行。」

「看一下会怎样嘛？不是才两百圆吗？」

「只要两百圆，所以请用买的。库存多到都快哭了。」

虽然哭的不是我。

二年级生「哈哈」笑了两声，掏出钱包来。卖出一本。谢谢惠顾。二年级生把钱包放回口袋时，我发现了一件事。

「学长，你拉链没拉。」

「咦？真的假的！」

二年级生慌忙把手伸向胯下。他确定拉链真的没拉上，仰头望天。

「啊，怎么会有这种事！居然断了！」

仔细一看，裤裆垂着一条黑色的线头。原来如此，我看出来了。

「拉链坏了吗？」

「是啊。我缝起来，想说应该可以撑过今天的说。」

真令人同情。不过我爱莫能助。

啊，不，倒也不一定吗？应该还没丢掉吧？我摸摸书桌里面，那东西还在。是昨天交换拿到的胸章。我没去参加服装秀，而这个胸章的安全别针只是用胶带固定着，可以轻易拆下来。

「一个够吗？请拿去试试看吧！」

我递出安全别针，二年级生高兴得跳起来，仿佛得到上天恩赐。

「噢，你真是太帅了！居然会有这种东西！」

把别针别上去。……唔，如果仔细观察，好像看得出哪里怪怪的，不过应该没问题吧。二年级生发出低吼般的声音欢喜不已。

「你真是太赞了。谢啦，欠你一份情。」

「谢就不必了，请再多买一本吧。」

二年级生笑着挥手：

「不需要。」

不过他似乎想到了什么，把手伸向腰后。他摸索屁股口袋，居然掏出一把手枪来。我盯着直指着我的枪口说：

「我应该举双手投降吗？」

「白痴，这水枪啦！」

二年级生把它摆在我前面。

「算是谢礼，送你。」

「哦……」

我交互看着水枪和二年级生。

「……学长的嗜好？」

二年级生卷起刚买的《冰菓》，亲昵地敲我的头说：

「不是啦，白痴。园艺社在烤地瓜啦。」

没头没脑的。二年级生得意洋洋地卖了一下关子说：

「然后啊，烤地瓜不是会用到火吗？要用火就得准备水吧？可是只准备水桶不就太没创意了吗？」

「那么这把水枪应该还要用吧？」

「如果还要用就不会给你啦！这是副兵器，主兵器是别的，卡拉什尼科夫突击步枪。」

这样唷。要是火真的烧起来，我觉得水枪是杯水车薪。希望他们多多小心火烛。或者说，古籍研究社的店员拿水枪要做什么？总觉得好像拿到了比胸章更没用的东西。不过我也不会强硬拒绝啦。

「拜啦，多谢啦！」

二年级生兴匆匆地离开了地科教室，留下了一把手枪。我仔细观察。

自言自语：

「……葛拉克17啊。」

主兵器是AK，副兵器是葛拉克，这也太没节操了。

【剩余一百七十六本】





026-♥06

今天一定要做出成果。

我昨晚想了很多。田名边学长和远垣内学长的话都非常地天经地义。我没能扩大卖场，也没能请墙报社采访古籍研究社。可是要死心认命，认为已经束手无策还太早。

据我听到的传闻说，二年F班制作的录像带电影非常受欢迎。我问了几个朋友，确定第一天每一场播放的时候，视听教室几乎都是客满的。

二年F班的录像带电影，我们古籍研究社也参与了一小部分拍摄工作。拍摄期间发生的问题以及解决，福部同学将之称为「女帝」事件。我虽然完全没有贡献，但折木同学的建议似乎为二年F班派上了极大的用场。所以二年F班的录像带电影获得好评，我也同感欣喜。

我和二年F班的入须冬实学姊有一点交情。这么说来，我们会参与「女帝」事件，也是入须姊的关系。而入须姊在二年F班的录像带电影制作企画里，扮演指挥的角色。

如果能在大受欢迎的录像带电影播映会场上寄卖我们的《冰菓》，对销售应该也会有所帮助吧。

今天我要从洽谈这件事开始。

我要加油。





视听教室正在播放录像带电影《万人的死角》。教室门开着，以遮光窗帘隔绝外界的光线。这一场也是客满吗？因为遮光窗帘的关系，看不到里面，所以不晓得。比我的个子还要高的大招牌上写着「万人的死角好评热映中」，底下贴了一张纸，写着播映时间。

外面排着几张桌子，权充柜台。不过电影是免费的，所以并不会验票。看来柜台是在贩卖电影的手册。柜台有女生顾着，但现在电影正在播映中，好像不会有客人来，所以她正在和其他人说话。

她说话的对象是入须姊。真是幸运。我本来已经有了心理准备，担心可能得在全校到处找她。等到两人谈话告一段落，我出声说：

「入须姊，早安。」

「嗯？哦，千反田啊。」

入须姊一发现我，立刻结束和顾摊学生的对话。她把我叫到离视听教室入口有些远的防火门前。

入须冬实是紧邻神山高中的恋合医院院长的女儿。她的身高和我差不多，但比我更苗条。为了慎重起见，我得声明，我并不是身材很丰满的人。入须姊的脸型愈往下巴愈尖细，给人锐利的感觉。她那种坚毅不挠、无论任何难题都一定会解决的个性，令我十分憧憬。

我还没开口，入须姊就用手指着视听教室的方向说：

「托你们的福，就像你看到的，二年F班的班级展览大成功。有段时期差点没办法完成呢。真的谢谢你们。」

「哪里，不敢当，请不用道谢。……本乡学姊还好吗？」

本乡学姊是原本预定撰写这部电影剧本的人。我听说她因为压力过大而病倒了。

「哦，她已经完全康复了。你要看看她吗？」

「好哇……不，现在还是先不用了。」

可能是我突然改口，入须姊看出不对劲，稍微压低了声音说：

「你找我有什么事吗？」

「是的。这与其说是对入须姊个人的请求，更应该说是对二年F班的请求。」

我用力点头说。

这里是关键。

「请让古籍研究社寄卖社刊。」

入须姊眨了两下眼睛，马上说：

「你的意思是，要把你们的社刊放在二年F班播放录像带电影的会场寄卖吗？」

「是的。」

「没问题。几本？」

咦？

「入、入须姊愿意答应吗？」

我忍不住反问，入须姊蹙起了眉头说：

「这有什么好惊讶的？」

「啊，不，呃……」

昨天连续当场遭到回绝，所以今天听到入须姊一口答应，我不哓得该如何应对了。……而且我又忘了说明原委。

「……谢谢入须姊。」

「要谢等卖掉再谢吧！那么要寄卖几本？多少钱？」

入须姊右手叉腰，靠在墙上问道。

「我们印了两百本……」

「两百本？」

入须姊的细眼惊讶地陡然睁大了。

「这么多？」

「因为一些疏失，印得太多了。所以为了设法卖出去，我、我……」

不行。一想到入须姊愿意伸出援手，我就感动到说不出话来了。话才说到一半而已，我用力咬紧牙关忍耐下来。

「对不起。入须姊问到价钱，对吧？一本两百圆。」

入须姊微微点头说：

「降价到一百五十圆，给我二十本。」

「咦，降价吗？」

「我们卖的电影手册是五十圆。跟你们的社刊加起来正好两百圆。得下点工夫才会卖得好。」

「呃，可是不用跟二年F班的其他学长姊商量……」

「哦，晚点我会说。」

真不可思议。我总有感觉，如果是入须姊的话，一定可以圆满获得大家同意。话说回来，塞二十本这么多给他们，会不会造成困扰呢？我们原本的预定可要花上三天卖掉二十四本呢！

或许是不安显现在脸上了，入须姊不当一回事地补充说：

「大概今天就可以卖完了。卖完的话，你们再拿新的过来。」

「真的没问题吗？」

「没问题的。」

……我又胸口一紧。

入须姊把叉在腰上的右手伸向我。是要握手吗？我这么以为，伸出手去，结果被一把拉了过去。

「？」

「握什么手啊？你有试阅本吧？」

试阅本？我摇摇头。瞬间入须姊轻叹了一口气。我做错了什么吗？我心头一惊，入须姊静静地告诫我说：

「……现在这状况也就罢了，但如果今后你还打算继续推销社刊，就把试阅本带在身上。说服力会大不相同。」

原、原来是这样。这些地方也应该多多留意才对呢。

「我懂了，谢谢入须姊！」

此时我突然想到一件事。昨天我的成果惨不忍睹。不晓得下一步该怎么走，想太多而浪费时间也是，而真的实际去请求时，也遭到了拒绝。田名边学长和远恒内学长婉拒的理由都很理所当然，但如果是入须姊去请托，或许就不会被拒绝了。

没错。我不能再继续像昨天那样。我得提高成功率才行。

我下定决心，再向入须姊提出另一个请求。

「入须姊」

「干、干嘛？」

啊，不小心靠太近了，这也是折木同学经常提醒我的毛病。我后退一步。

「入须姊很会拜托事情，对吧？」

「……」

「请教我要怎么拜托别人！」

「什么？」

入须姊发出仿佛乱了阵脚、一点都不像她的怪叫声，可是狼狈也只有短短一瞬间。入须姊微微地笑了。

「……呵呵，对我的评语什么样的都有，但这倒是第一次有人说我很会拜托事情。」

我听到入须姊这样呢喃。

入须姊直起靠在防火门上的背，盯着我，慢慢地说：

「是啊，你太过单刀直入了。就算是我，应该也可以提点你几件最好记住的重点吧。」

「谢、谢谢入须姊。」

「虽然不保证能派得上用场，」

入须姊微微低头，闭上眼睛，沉思起来。这是我第一次看到入须姊花时间想事情。我紧张得身体都僵硬了。

「……我想想……嗯，大概就这样吧！」

入须姊这么喃喃道，睁开眼睛，朝我伸出拳头来。我忍不住上半身后仰。

「向别人拜托事情，可以分成两种情形。一种是可以提供回报的请求。」

她竖起食指说。

「另一种是没有回报的请求。」

接着她竖起中指。那只手再次握成拳头，回到入须姊的腰上。

「当你的请求能提供回报时，不能信赖对方。」

「咦？」

入须姊的语气很平静。她平稳的声音以文化祭遥远的喧嚣为背景，沁入我的耳中。

「预测到关系不会长久时，对方十之八九都会想要不劳而获。即使不是存心这样想，也一定会设法让自己的付出减到最小。所以当你的请求能带给对方利益时，不要认为自己拜托多少、对方就会做多少，在时间和作业量上都要尽量宽松。还有，也得考虑到对方不肯行动的状况，预先准备腹案。如果不愿意落得那种下场，就要对方也担起风险。

虽然也可以反过来利用对方想要不劳而获的心理，逼迫对方帮忙，但这对你来说太难了。这些完全是以短期间打交道为前提的情况，不过值得信赖的还是后者——你的请求无法提供回报的情况。

这种情况，驱使对方行动的是精神上的满足。人就算在获取物质满足时可能偷工减料，在获得精神满足时也会不惜余力。如果能够利用『魅力』或『传统』是最好的，但这不是想要利用就能利用的。『信仰』与『爱』也威力无穷，但需要充分的时间做准备。不过这两种我也没用过就是了。

可以的话，最好是能利用『正义感』、『使命感』或『专业意识』、『自尊心』，但这也是中级以上的手法。不过只要掌握诀窍，这些都是非常普遍的人类心理。

如果要反过来利用，『恐惧』和『伪恶心态』也是可能的。不过这些跟现在没有关系吧。

你现在立刻就可以运用的、初级的应该有『期待』。

听好了，你得让对方认为『她只剩下我可以依靠了』。感觉到对方全心全意依赖自己时，人会轻易地付出，甚至不惜自我牺牲，也不是什么罕见的事。你要去期待对方，假装期待就行了。

还有一点要注意的是，不能让问题显得太严重。不能让对方觉得『如果我伸出援手，她就可以脱离这穷途末路的危机』。世上没有多少人会欣然提供举手之劳，使得他人获得莫大的利益或脱离致命的危机。对自己来说没有什么，但对对方而言似乎还满重要的——关键是请求时要让对方这么感觉。这可以激发对方的优越感。

还有一点。就是尽量挑选没有人的地方，去拜托异性。」

虽然只有短短一瞬间，但我的脑袋变得飘飘然起来。

好、好惊人的指导。全都是些我连想都没有想过的事。对不会长久打交道的对象，反过来利用不劳而获、爱与信仰、是带来期待的优越感、在没有人的地方。……感觉很难一下子就领会。

有必要细细深入玩味。总之得先向入须姊道谢才行。

「啊，呃，我……」

可是入须姊只说：

「快点把社刊拿过来。」

然后就快步回去视听教室了。

我只能朝着她的背影行礼。

谢谢入须姊！我不会辜负你的教诲的。





027-♠08

带来看的廉价书无聊透顶。

是在兼卖新书的二手书店用一百圆买来的，所以感觉金钱上并没有损失，却有种被卖了它的人硬塞鬼牌的感觉。我实在不想勉强读完它，可是如果不看书，说到我还能做的事，顶多也只剩下打哈欠了。应该多带点预备来的。

昨天的人声合唱社是很不错的消遣。还有没有那一类的活动呢？我毅然决然站起来，打开窗户。……枯叶燃烧的味道。有人在几乎正下方的位置生火。周围有人站岗。那是园艺社吗？

烤地瓜。只闻香味实在太空虚了。就算不是烤地瓜那种能填肚子的东西也行，总觉得嘴巴好馋，想塞塞牙缝。今早有点睡过头，没吃早饭。之所以睡过头，都是因为姊姊擅自从我房间拿走闹钟，不过不管那个，有点饿了。看看手表，快十一点了，吃便当有点太早。

我俯视着烤地瓜的火，不着边际地胡思乱想着，这时有人随着古怪的吆喝声闯了进来。

「不给糖就恶作剧！」

「耶！」

声音是女的，至于那是什么人，看了也不知道。哦，因为看不到脸。闯入者有两个，两个都披挂着白布，提着篮子，头上戴着南瓜。南瓜？

搞、搞什么？南瓜恶灵？疯狂万圣节？我愣在原地，无法反应。

「不给糖就恶作剧！」

「耶！」

南瓜搭档再一次怪叫，手脚乱挥一通。

或许她们是在跳舞。

……渐渐冷静下来了。我懂了。简而言之就是万圣节吧！万圣节是要撒豆子吗？还是泼甜茶？不，不对，万圣节是这样的。我朝着持续摆腰扭臀的南瓜投以冰冷的视线说：

「这里没糖给你们，滚吧！」

瞬间，一颗南瓜头叫了起来：

「哇，好冷漠！」

「没有糖，可是有社刊可以卖你们。」

「哇，谁要啊！」

「你们是在干嘛啊？」

瞬间，两颗南瓜头笔挺地排成一列，同时把手中的篮子伸向我。看来她们经过一番严格训练，连声音都整齐划一。

「我们是糕点研究社的点心推销员。要不要来点饼干、泡芙呀？」

……

「如果不要会怎样？」

「……不给糖就恶作剧！」

「耶！」

好了，我懂了，不要再跳了。你们这是疯狂推销员吗？

不过来得正好。

「饼干多少钱？」

「嘿嘿，多谢老爷，一袋一百圆也。」

这两个家伙，台词没半点统一感。我递出社刊《冰菓》。

「……这是干嘛？」

噢，变回正常声音了。

「古籍研究社的社刊，一本两百。以物易物，换两袋饼干怎么样？」

「就说不要了。」

「嗳，别这样嘛，我想吃饼干啊。」

「需求与供给根本不合嘛！」

交易失败吗？我正打算掏出钱包时——

「哇，这什么？好帅气唷！」

在周围东摸摸西看看的另一颗南瓜头大声叫道。她手上拿着葛洛克17。

「哇噢！哇噢！你怎么会有这种东西？枪械狂？！」

「啊，拿那把枪去卖点心可能不错哦！」

哪里不错了？我觉得很恐怖。

不过既然她们想要的话……

「现在的话，两袋饼干可换一本社刊附赠那把半自动手枪。」

「咦，你要送我们吗？」

我点点头，于是南瓜头拿着葛洛克17又跳起舞来。她利落地转了一圈后，打开篮子，拿出两个装饼干的小袋子，还有一个黄色小纸袋。

「做为南瓜的感谢之意，这个送你。」

「这啥？」

「耶！」

「耶！」

两颗南瓜头不理会我的问题，抓起葛洛克和一本《冰菓》跑掉了。可能是重心太高，走起路来有点东倒西歪。……小心别跌跤啦！

我把纸袋抓过来，翻到背面。

面粉。括号，低筋。

变成更没用的东西了。

钢笔变成胸章、胸章变成葛洛克、葛洛克变成面粉。总觉得好像民间故事《稻草富翁》，可是跟故事不一样的是，换来的东西完全没有增值。或者说，那些家伙是把面粉不小心也丢进篮子，觉得麻烦才又丢下来给我罢了。

注：知名日本民间故事，描述一个穷人透过一根稻草再三与人以物易物，最后变成大富翁。





我从钱包里面掏出两百圆，放进代替收款机的糖果盒里。我坐到窗边，撕开饼干袋。

【剩余一百七十一本】





028-♣09

过十一点了。御料理研的决战是十一点半开始。

这样说好像在自夸，但别看我这样，我对自己的厨艺可是小有自信。不过没想到是三人一组，真是失算。虽说我的信条是独乐乐，但既然一个人连参加都不成，那也没办法了。反正我这个信条也不是绝不能退让，所以我拜托摩耶花和千反田同学一起来参加。让奉太郎拿菜刀应该也满有意思的，可是就算邀他，他也绝对不会答应吧。

不过啊……摩耶花会做菜，这我知道。因为她有时候会自己做便当。可是千反田同学的话呢？完全是未知数。我拜托她参加时，她倒是很干脆地答应：「好的，既然可以宣传的话。」

一抹不安。不，两抹不安吧！或者说，不安的单位是「抹」吗？不安是可计算名词吗？到底「抹」是什么啊？嗯，这值得深入调查。总之还有一个令人不安的要素：摩耶花能从漫研脱身吗？

我前往第一预备教室，打算探探情况。

噢，客人满多的嘛！明明摩耶花昨天跟我说漫研也门可罗雀啊？虽然不到大爆满，可是这么热闹就该偷笑了。我这么想着，就要穿过门口的时候，发现外面贴了张海报。





无敌神速！海报制作生死斗！

漫画研究社数一数二的两大高手全力竞演

（超能力者vs.武斗家）

精确的挥洒与稍纵即逝的感性光辉现正公开表演中





……没听说有这样的活动啊？

我探头进去一看。

我忍不住叫出声来。

衬衫上披着开襟罩衫、头上戴着贝雷帽的摩耶花正对着约A3尺寸的画纸专心一意地动着笔。好认真，这摩耶花是认真的。我都听到笔刮过纸上的喀喀声了。她的脸颊甚至微微泛红。从这里看不见她在画什么。

她旁边一身男性晚礼服打扮的女生也好厉害。她盯着还有许多空白的图，突然间仿佛获得天启似地捞起笔来，以大胆的动作涂上颜色。

也不晓得是在画什么，不过不到五分钟她就开口：

「完成！」

然后她把图交给等在一旁的女学生。马上有几个人围了上来，拿着垫板开始搧风吹干。瞬间我看到图了。是月刊杂志的人气连载作品的女角。画得真好。那是摩耶花的画风。好像是由摩耶花主线，由男装女生上色。

漫画研究社数一数二的高手啊！真不错。

我轻笑，然后折了回去。

即使摩耶花无法出赛，不战而败，我也不会感到遗憾吧！





3-2　029~036　野火料理大对决





029-♥07

我把可能会碍事的长发随手束在后头。

御料理研究社为什么会叫御料理研究社呢？

对于这个疑问，御料理研的社长马上就回答我了。

「料理研究社出了一些丑闻，废社之后，换了个名字重新出发。」

来龙去脉真教人好奇。

在福部同学诚心邀请下，我决定参加御料理研究社的活动「野火料理大对决」。我觉得野火这名称真是奇特，实际参加一看，立刻就明白为何会如此命名了。因为野火料理大对决的舞台不在烹饪教室，而是在操场。

排列桌子而成的厨房非常狭窄，水量也有限制。火只能依靠两个桌上型瓦斯炉。……没想到有人想得出这种奇特的主意。虽然这样对于参观的客人来说，的确是比较容易观赏吧。

话说回来，这场活动应该是三人一组参加的……

「摩耶花同学好慢呢。」

登记已经结束，距离比赛开始的十一点半还有三分钟左右。可是福部同学意外地平静。

「每隔二十分钟换人嘛。让摩耶花担任最后一棒就行了。如果这四十分钟之间她还是没来，那也没办法了。反正我们是来宣传的，不用赢也没关系。」

福部同学说的是没错，但我还是忍不住频频朝着楼梯口瞄。

身后传来男生的声音：

「不用赢也没关系？你这种心态太教人不敢苟同了，福部！」

福部同学的朋友吗？是我不认识的人。

福部同学总是活泼开朗，但是在这场文化祭的大活跃似乎也让他不禁有些累了。他对朋友说话的口气相当简慢，甚至有点把我吓到了。

「哦，嗳，我会加油啦。」

可是那位朋友对福部同学的态度也没有讶异的模样，而是笑眯眯的。

「话说回来，这三人一组真是个不错的规定！就算我的厨艺很烂，只要其余两人有办法，还是有希望得胜，而只有一个人厨艺高超也没用。设想得真是周全。」

「也没什么周全不周全的，普通的团体战不都是这样吗？」

「你找到好队友了吗？你知道B班的须原吗？他可是我们镇上『味乐』的儿子呢。」

「哦，听过。」

「他是我们这一队的。」

福部同学暧昧地笑：

「这样啊，那太赞了。彼此加油吧！」

果然还是有点奇怪。我认识的福部同学应该是个更亲切和善的人。即使如此，福部同学的朋友还是开开心心地回自己的队伍去了。我提心吊胆地向着福部同学的背影出声说：

「福部同学……你身体不舒服吗？」

可是回过头来的福部同学一如往常。

「不舒服？我好到家啦！你要好好见识我的福部流海鲜炒饭唷！」

看来是我多心了。我露出微笑。

「我很期待。……只是如果我没有记错，这场比赛的饭得从米开始煮起。如果要做炒饭，福部同学就得是最后一棒才行了。」

福部同学的脸色好糟糕。或许他真的累积了许多不为人知的疲劳。





观众来了不少。一百、两百……不，还要更多？要在这么多人面前做菜吗？……唔，总觉得有点害羞呢。

「我说……如果最后一棒由摩耶花同学担任，第一棒要由谁来呢？」

「嗯？千反田同学，你刚才说你想要煮饭吧？那你得当第一棒才行。」

「不，煮饭花不到一个小时。更重要的是，我有点……」

我不太会说，但福部同学似乎从我介意周围的视线察觉了，他替我解围说：

「好吧，我来当第一棒。既然没办法做福部流海鲜炒饭，哪时候上场都一样嘛！」

呃，我觉得这好像不是能说得这么开朗的内容。

司令台被推到临时厨房旁边。御料理研究社的社长走上台，从刚才就在致词和说明规则。接着他以格外响亮的声音开始介绍出赛队伍。

『登记参加的共有五队，但由于厨房数目关系，只取先登记的四队，将由这四个队伍争夺野火料理大对决的奖杯。

现在就来介绍各队伍。登记第一号，好呷队！』

这是由三名三年级男生所组成的队伍。我看到其中两人指甲很长，应该是不怎么常做菜的人。

『登记第二号！法塔摩根纳队！』

是福部同学刚才那位朋友的队伍。其中一名队友显得非常沉着，甚至有大将之风。那就是「味乐」的儿子吗？

『登记第三号！天文社队！』

咦？看来还有另一个社团想法和福部同学一样。挥舞双手吸引观众目光的是……我们也都认识的泽木口学姊。她今天也在头上两边绑了发髻。啊，她甚至抛了飞吻。不知为何，我觉得她看起来是个强敌。

『登记第四号！古籍研究社队！』

福部同学强而有力地挥起右拳。我不知道该做什么才好，姑且对着四面八方的观众依序行礼。

『规则就像刚才说明的。请各队制作三份料理。食材在中央篮子，先下手为强！请留意不要落到只拿到白米的下场唷。如果食材用完了，只要是在神高的校园范围内，从哪里补给都行！园艺社刚才还在烤地瓜哟！』

啊，我都忘了。食材是先下手为强的话，表示第二棒和最后一棒必须用第一棒准备的东西料理才行。幸好是请福部同学担任第一棒，因为我很容易三心二意。

「那么各队第一棒，各就各位……」

「我走啰！」

福部同学挥了挥手，往教室书桌排成的简易厨房走去。四个简易厨房围绕着放食材的篮子设置。

御料理研的社长在台上叫道：

「野火料理大对决，开始！」





福部同学获得的食材有「米三杯」、「小鱼干一袋」、「油豆腐若干」、「甜醋蘘荷一瓶」、「豆腐四块」、「白萝卜二分之一根」、「长葱三条」、「马铃薯六颗」、「黑芝麻少许」、「猪肉丝两百公克」、「甜虾一盒」、「太白粉一袋」。味噌、酱油等调味料、芥末，还有一味唐辛子、胡椒等辛香料规定可以无限使用。

福部同学想了一下，开始煮水。他利用水滚前的时间切长葱，把拿到的三条长葱里的一条全部切成葱花。不是「兜兜兜兜」那种轻快，而是「咚咚咚咚」的感觉，但动作看起来很稳健。接着他拿出小鱼干。是要做味噌汤吧！

御料理研的社长走上司令台，为各位参观者进行实况转播。

『噢噢，古籍研究社队非常细腻！把小鱼干的头和内脏一一去掉了！这样的预先处理是很重要的！』

福部同学用处理好的小鱼干煮高汤，这段时间切了一点白萝卜，切成四分之一圆片。啊，福、福部同学，你切片的动作很熟练，可是白萝卜还没削皮呀！那样不行的。可是规定禁止对队友提出建议。白萝卜！白萝卜！我想要用动作提醒福部同学……白萝卜！切完之后，啊，他终于发现了。他正在准备削皮器。不行啊，把已经切成四分之一圆片的白萝卜一一削皮……看，热水、热水，高汤要煮过头了！

福部同学削完皮后，慌忙捞起小鱼干丢掉……小鱼干事先处理过，我想应该不会有太多腥味吧。接着福部同学拿出了猪肉丝。

他跑到中央，也拿了味噌过来。他从白、红、红曲味噌里面选了白味噌。看到这里，我也已经看出来了。福部同学要煮的不是普通的味噌汤。他左手拿着味噌滤网，右手握着汤匙。

经过二十分钟的时候，我们的厨房桌上型瓦斯炉已经完成了一道猪肉味噌汤。

『好，二十分钟到了！请交换选手！」

福部同学跑了回来。他劈头就这么说：

「我错了！」

「削皮的地方吗？」

福部同学用力点头：

「削皮也是，可是猪肉味噌汤的话，小鱼干没必要清得那么干净嘛！小鱼干害我浪费好多时间……」

确实如此，但我认为那并不是什么多做多错的程序。

「交、交给你了，千反田同学。」

我点点头。

包在我身上。





030-♣10

我还在猜想千反田同学的厨艺水平如何……

好、好快！动作很快，同时也很干脆利落、有条不紊，没有一丝多余，根本就是三头六臂。实况播报员也注意到千反田同学：

『天文社的第二棒泽木口，那是在做什么！那是什么料理！那能叫料理吗！……噢噢，请各位看看古籍研究社队第二棒千反田，看、看她把白萝卜切成长薄片状的刀工，多么精湛！』

白萝卜转呀转地，一眨眼变成了一片薄薄的纸。砧板上，长葱绿色的部分还有甜醋蘘荷已经准备好了。千反田同学怎么能做菜时那么例落，平常却迟钝……不不不，温文儒雅成那样？

千反田同学用白萝卜薄片卷起蘘荷和长葱，放到小碟上。一道料理完成。喂，开始之后才过了两分钟耶！

突然间，千反田同学的动作停了下来，就这样静止了十秒。当机？我正这么想，她突然慌张地动了起来。对了，饭饭饭。太好了，千反田同学果然还是千反田同学。

她开始洗米，洗米的动作也无懈可击。

『古籍研究社队开始动手洗米……。噢，居然把只有六公升的水毫不惋惜地用掉了！为了煮出米饭的美味，古籍研究社队毫不惋惜资源！还有那洗米时的搓洗手势，学弟妹们，看到了没！那才叫做正确的洗米方法啊！』

仔细，但迅速无比。量好水开火后，千反田同学再也没有理会锅子。

『……好呷队，第二道料理味噌汤完成了。全部都是味噌汤？从第一道到第三道都是味噌汤？看看法塔摩根纳队，照烧料理要进入佳境了！』

千反田同学的动作愈来愈流畅。她用布巾包起豆腐挤掉水分，放到研磨钵后，撒上盐巴和砂糖。平底锅在加热。不，那不是普通的平底锅，已经用油炒过黑芝麻了。磨碎豆腐，平铺到平底锅上。实况播报员叫了起来：

『噢噢，古籍研究社队，那、那是义性豆腐！太感人了，太感人啦！古籍研究社队，第二棒千反田！』

注：一种佛门素食料理，将豆腐压碎加入蔬菜等配料或煎或蒸而成的料理。传说为僧侣义性所发明。也称拟制豆腐。





那是什么料理？连听都没听说过……

千反田接着开始削起马铃薯皮。这段期间，她把平底锅里的东西翻面，把削了皮的马铃薯在砧板切成适当大小，此时平底锅里已经煎出了颜色恰到好处的豆腐排。她把豆腐用菜刀切出刀痕，盛盘。第二道料理完成。

砂糖焦甜的气味也传进我的鼻腔里。还有炒芝麻的香气，难以言喻。这、这教人无法抵挡啊！

『……古籍研究社队传来好甜的香味！实力太坚强了，古籍研究社队，这是打算用香味打败群雄吗！』

可是紧接着香味就被酱油的焦味给盖了过去。是谷同学那一队。

『好了，法塔摩根纳队的照烧料理也完成了。颜色真是漂亮！这两位选手实在不像一般学生的水平，究竟是什么来头！』

富农千反田家千金——千反田爱瑠小姐！记住这个大名吧！





没时间洗平底锅了。在锅中注水，开火，等待水滚。不，千反田同学没有浪费时间等待，她趁这段时间去掉甜虾头，迅速剥掉虾壳。煮饭的锅子沸腾了。转小火。水一滚就丢进马铃薯。多的白萝卜切成细丝，同时制作芥末酱油。嗯，甜虾就得配芥末酱油。

同一时间，千反田同学简单地冲洗刚才磨豆腐的磨钵，放进太白粉。这是要做什么呢？我兴致盎然，忍不住看得目不转睛。

马铃薯好像熟了，但热水没有倒掉。千反田同学用长筷和味噌滤网灵巧地捞出马铃薯。沥掉水分，丢进太白粉在等待的磨钵。她是擅长使用磨钵的料理吗？太白粉和煮熟的马铃薯，这可以做出什么？料理真是太深奥了。而具有意外性的人果然是全世界最有意思的，让我乐在其中。千反田同学把弄好的白色物体用布巾裹起来握成一口大小，接连丢进刚才煮马铃薯的热水中。

『天文社队继续端出前卫料理，我祈祷各位评审委员的胃平安无事。……好了，古籍研究社队这次的料理是……马铃薯饼！千反田的动作太熟练了！可是没问题吗？』

马铃薯饼啊。我满喜欢吃的。不过时间。我看看手表。只剩下两分钟了。不，实况说的问题应该不是指时间吧？

我望向厨房。上面有料理、有调理器具、有现在进行式的料理和食材……

「啊啊！」

我叫出声来。瞬间——

『噢噢！古籍研究社队，规定不可以出声』！

呜，好难受。

没错，我现在才注意到了！大事不妙，千反田同学犯了重大的失误。这能够挽回吗？我用双手在头上比出叉叉，想要提醒千反田同学她的疏失。错了！错了！

千反田同学注意到我的动作了。注意到了，然后呢？

她亲切地微笑，对我回以同样的叉叉手势。

「……」

沟通失败。

不行了。纵然她领悟了我的意思，也无可挽回了。

她从锅里捞起煮好的马铃薯饼，盛上小碟子，淋上酱油。此时就像计算好时间似地，声音宣布：

『四十分钟到！请换最后一棒上场！』





「怎么样？」

动作如此神速，千反田同学却对我露出微笑，一点疲态也没有。我因为也只能这么做了，也回以微笑。

「千反田同学，你好厉害。我都不知道你会做菜。」

千反田同学害臊地说：

「是吗？我满喜欢做菜的。」

「嗯，你的厨艺太高明了。只是……」

「只是？」

她的表情顿时一沉。

「……出了什么问题吗？」

播报实况的御料理研社长大叫：

『……古籍研究社队的第三棒还没有出现！先前的表演那么精采……』

「千反田同学，这是三人一组的比赛。」

「是呀。摩耶花同学还没有来，真令人担心。」

「不，就算她来了……」

我指着千反田同学刚才激烈鏖战的临时厨房。

就快煮好的白饭。白萝卜卷甜醋蘘荷白葱。义性豆腐。马铃薯饼。生甜虾。猪肉味噌汤。

千反田同学卯足了全力。她让我们见识了精采的厨艺。只是……千反田同学的头往右倾，接着往左歪，接着她赫然想到似地，伸手掩住了嘴巴。

「……啊！」

当笑话看还满不赖的。简易厨房剩下的食材只有削掉外层的白萝卜和一点长葱，几乎形同厨余。

哈哈哈，摩耶花，抱歉啦！





031-♦06

如果慢慢画，还可以画得更像，但要求快速，怎么样都会变成自己的画风。我看不顺眼这样，不停地修改细节。我注意到跟阿福约好的时间老早就过了。可是这只眼睛的形状得好好修正才行，我不能把比例显然有问题的东西交出去上色。

话虽如此，也得在一个程度放手才行。我狠下心来妥协，描线、擦掉底稿。时间一眨眼就过去了。

「完成！」

似笑非笑的少女大头画，让河内学姊皱起了眉头盯着看，呢喃道：

「不太像，不过看得出来是谁，好吧！」

大概两个小时半以内，我画了五张全身画和八张大头画。虽然不到可以炫耀画得快的量，但应该也够了。我负责的部分只到擦掉底稿线，有些画还没有上完色，但我非走不可了。阿福说十二点以前去就来得及，但已经超过十分钟以上了。

汤浅社长拿着卷起的海报慰劳我说：

「伊原，谢谢你。你跟人家有约吧？不好意思把你留到现在。」

社长不会创作，所以她帮忙顾摊或张贴完成的海报。我向社长微微行了个礼，冲出第一预备教室。

瞬间，文化祭那特别的气氛包围了我。走廊一直到尽头处，到处都贴满了宣传与装饰品，表情轻松的学生们鱼贯往来。我在他们之间穿梭奔跑。这种时候身材娇小占了一点优势。

我专注在画海报，所以没有注意到，不过操场的扬声器传来话声，那语调就像昨天的猜谜研究社活动。

『……好了！好呷队正在准备削苹果做甜点。可是这是要把苹果切块吗？皮削得好厚啊！古籍研究社队的最后一棒还没有出现……』

我打滑似地弯过走廊，跳也似地冲下贴满海报的楼梯。连把室内拖鞋塞进鞋箱都觉得麻烦，趿着鞋子就这么连滚带爬地跑出去。一直瞪着白色海报纸的眼睛被太阳刺得快睁不开了。操场上聚出一道人墙。人群间露出来的小千伸手指着我。我第一次看到小千束起头发的样子。脑中才刚浮现这个想法，人群的视线全都一口气集中到我身上来，扬声器大响：

『噢噢，那个穿便服的女生，那是古籍研究社的最后一棒吗？可是来得及吗！』

人群不知为何甚至传出掌声来了。听到那实况播报，我才注意到自己现在的服装。对了，我现在还在角色扮演……

我觉得体温一口气爆表了。实在是，虽然现在才抱怨，可是我根本就不想穿成这样的！好吧，既然都已经丢人了，怎么样都无所谓了！

我冲进会场，跑到小千和阿福旁边。阿福对着司令台上拿麦克风的男生举手说：

「裁判！请让我对晚到的古籍研究社队最后一棒说明一下！」

台上的男生好像犹豫了一下，不过他放下麦克风说：

「请长话短说。」

阿福大概是已经预先想好该告诉我什么，他匆匆地说：

「右边的锅子在煮饭，已经可以进入蒸的阶段了。左边锅子是猪肉味噌汤。端出去之前再热一下。至于食材……」

另一方面，小千的表情几乎都快哭出来了。……不会是阿福欺负她吧？

「对不起，摩耶花同学丨」

「……除了厨房剩下来的东西以外，规定还可以从校园里取得。老是让你抽到坏签真的对不起。事后我们会补偿你的，你就先想想要我们怎么赔罪吧！那么就交给你了。」

我被推着进了临时厨房。

先看看饭煮得怎么样了。火是小火，蒸气没有冒出盖子，竖耳一听，有微弱的沸滚声。有湿布巾。我关掉火，打开锅盖，立刻盖上布巾，白饭这样应该就行了。然后剩下来要做什么呢？

「……咦？」

呃。

欸，怎么说，这里只有一些差不多等于厨余的东西呀？用掉一半的白萝卜、一点长葱的绿色部分。葱和白萝卜……要炖吗？还是炒？

围成圆状的四个临时厨房中央摆了几个篮子。我看到软管芥末酱，或许还有别的东西也说不定。我小跑步过去看看。

……篮子里面的食材只剩下连我都可以一把握住的又小又丑的洋葱。其余就只有应该是用来冰镇生鲜食材的一点冰块。……怎么看都是剩的。

另一方面，看看已经完成的料理，摆盘摆得赏心悦目，料理也非常精致。阿福的厨艺不可能有这种水平，那就是小千的料理了。哇，好厉害。根本学不来。不过现在重要的是，该怎么样在这些精美的料理旁再放上水平匹配得上的象样料理。万一端出不象话的东西，有可能毁了小千难得做出来的好菜。

用剩的白萝卜、长葱的绿色部分、丑丑的洋葱……这算哪门子制约题？我盯着砧板，动弹不得。我懂阿福为什么会说「坏签」了。司令台上的男生的实况播报愈来愈刺耳了。

『好了，古籍研究社队，一波未平，一波又起！已经没有食材了！如果什么东西都端不出来，最后一棒的分数当然是零！先前英勇奋战的古籍研究社队就到此为止了吗！』

动脑啊，该怎么办？

……能怎么办？





032-♠09

『已经没有食材了！如果什么东西都端不出来，最后一棒的分数当然是零！先前英勇奋战的古籍研究社队就到此为止了吗！』

他们在干嘛啊……？

从专科大楼四楼的地科教是可以比较清楚地看到操场。看得清楚，代表听得清楚，所以我能够逐一掌握「野火料理大对决」的战况。虽然光靠实况播报，不明白为什么一开始就知道是三人共享的食材会在第二个人就用个精光，但既然知道古籍研究社队的第二棒是那个千反田，我一点都不觉得有什么不可思议。我轻声呢喃：

「好了，该怎么办？」

这「怎么办？」指的不是「伊原打算怎么办」。而是在问我自己是否愿意即使不顾面子，也要把伊原救出穷境、弥补千反田的疏失、帮忙里志宣传。

答案一开始就知道了。

NO。

……毕竟只是场游戏。我从窗边折回原来的座位，把玩着太无聊而中止阅读的廉价书。

【剩余册数一百五十本】





033-♣11

千反田同学解开绑头发的橡皮筋，放下原本的长发，细细地盯着摩耶花喃喃说：

「摩耶花同学只剩下那点食材，她打算怎么做？……我很好奇。」

是谁害的啦？

对方是千反田同学，所以没法一记手背打下去，真教人内伤。

摩耶花还僵在原地。如果是我，想都不用想，绝对是长葱白萝卜洋葱炒一炒上阵，但摩耶花不会那样做吧！她一定会觉得如果端出那种怪东西，会毁了千反田同学的精心杰作。

我先前完全没去留意其他队伍的状况，不过此时大略望去，水平能与古籍研究社相抗衡的，好像只有谷同学的法塔摩根纳队。

他们让餐厅的儿子担任第二棒，现在是谷同学正在料理。……好像是蛋包饭。选了困难的菜色呢。辛苦啦！

摩耶花双手撑在简易厨房上沉思着，接着她举起手来，一副「我没辙啦」的样子。摩耶花向来不会轻言放弃，可是她刚才在漫研使尽全力画图，现在应该也累了吧。实况立刻转播：

『古籍研究社队，束手（……志！……）无策。剩下时间还有十分钟，只能就这样束手待毙吗？』

嗯？刚才实况播报的声音里，是不是有声音在叫我？

我觉得是我多心，但听力比我好的千反田同学也东张西望起来。

「刚刚是不是人在叫福部同学的名字？」

「啊，真的有人叫我？」

『天文社队，这已经不是地球上的料理了！天文社队难道要发挥特色，做出外星人的粮食吗？他们居然用高汤煮香蕉！有形容不出的怪味飘过来了！』

「不好意思，可以安静一下吗？」

我这么要求。御料理研社长好像有点不高兴，但他拿下麦克风问：「怎么了吗？」这段期间，声音这次听得一清二楚了。

「里志！」

是奉太郎的声音。好远。在哪里？

「在那边，社办！」

我猛地回头。

千反田同学指的方向是专科大楼四楼的地科教室。在窗边用力挥手的是——难以置信，是奉太郎！

奉、奉太郎扯着嗓门，探出身体为我们加油。不可能，不可能有这种事。我一直深信奉太郎是全世界最后一个愿意这样做的人。然后愈来愈多的观众注意力被奉太郎吸引过去。

「……那是在干嘛……」

「……那是谁……」

我听到吱吱喳喳的声音这样讨论着。

「福部同学，他在招手。」

千反田同学小声说。是吗？嗯，没错，被千反田同学一说，我发现奉太郎确实并不是单纯地在挥手。他是在招手。奉太郎接着大叫：

「里志！过来，过来底下！」

怎么啦怎么啦？节能主义者奉太郎居然不惜这样做。

摩耶花也讶异地呆呆仰望四楼。既然那个奉太郎会叫我去，嗯，一定是有什么火急要事吧。大太阳底下还是有新鲜事的，看来应该有什么。我这么想着，对千反田同学说：

「既然他叫我去，我去看一下是什么事。」

从设置在操场的临时厨房到地学教室正下方约有一百公尺距离。我小跑步过去，仰头用手围成扩音器形状：

「干嘛？」

「接好！」

奉太郎手中有东西。接好？接什么？还来不及想，奉太郎已经把东西丢下来了。哇，人家需要心理准备……！

在慢动作模式的视野中缓缓落下的物体。

或者说，那是从正上方丢下来的，距离感很难抓耶。那东西依自由落体速度跨越四楼的距离，以十足的劲道掉进我的手中。

沉重的手感。接得好！这是什么？

「……这、这是！」

我怀着难以置信的心情看着手中的东西。奉太郎怎么会有这种东西？





034-♦07

阿福手中拿着黄色的纸袋冲了回来。然后他默默无语的把东西扔给了我。我反射性的接住，吓了一跳。这是折木丢下来的东西吧？

折木怎么会有这种东西？袋子上写着「面粉（低筋）」。

阿福用全力冲刺后微微泛红的脸朝我竖起拇指。司令台上负责实况转播的男生大声喊叫：

『古、古籍研究社，这发展太惊人啦！规定的确是允许从校内补充食材，可是难道那是面粉吗！』

东西的来源晚点再烦恼吧。面粉、面粉和长葱、白萝卜、洋葱。还有、还有……

完成图在我的脑中一闪，紧接着完成它的步骤也一一浮现。

好！





035-♣12

摩耶花动了起来。

她把面粉倒进大碗，注入清水，从中央的篮子取来冰块，放进里面。在平底锅倒油，开始加热。长葱的绿色部分切成适当的长度，洋葱切薄片，准备磨泥器，然后在这里发挥巧思。

『古、古籍研究社队在搜集刚才第二棒千反田切下来的甜虾头！要把甜虾头拿来做什么！』

甜虾头，唔，也不是不能吃，不过要把它拿来跟面粉怎么样？我正在纳闷，千反田同学低低地呢喃：

「……海鲜天妇罗。」

原来！我望向临时厨房。没错，摩耶花想要做海鲜天妇罗。

每个人都认为没用、是厨余的食材，摩耶花却没有错过隐藏在它们当中的光辉！摩耶花现在正要为被当成厨余的食材注入新生命，让它们化身为海鲜天妇罗！摩耶花教导了我们绝不放弃的力量！世上没有任何东西是厨余！每个人都能够发光发热！摩耶花万岁！真实的我们万岁！我现在的心情就像《中学生日记》，或是《儿童之友》。摩耶花把蔬菜和甜虾头放进融化的面粉里。油已经热了。可是——

注1：日本电视台的连续剧。



注2：日本福音馆书店出版的儿童绘本月刊。





『野火料理大对决，还剩下五分钟！』

来、来得及吗？

摩耶花在找东西。她在找什么？天妇罗的材料应该都已经预备好了。摩耶花看了好几次摆放调理器具的盛盘，然后瞪住台上的社长。

「料理研！至少也该准备一下汤杓吧！」

对了，没有汤杓。我在煮猪肉味噌汤时也觉得很不方便，勉强用汤匙克服了这个问题。社长遭到指责，慌了手脚，交代司令台底下的女生处理，那个女生却只是惊慌失措地东张西望。快点啊，随便拿什么都好，动作快点，没时间了！女生终于跑了出去，从其他队伍借来没在使用的汤杓，拿到摩耶花那里。啊啊，可是已经浪费了宝贵的一分钟！

摩耶花一把抢下似地接过汤杓，把什锦天妇罗的材料舀进热油里。滋滋滋滋，美味的声音传了出来。接下来的动作可谓神速直逼鬼神。把由萝卜磨成泥，开火热猪肉味噌汤，用酱油和味醂调沾酱，把饭舀进丼碗里……丼碗？

『古籍研究社队急起直追，急起直追啊！来得及吗？还剩下一分钟！』

实况播报紧张无比，摩耶花却一副尽人事听天命的模样，直盯着油看。长得难以置信的几十秒，沉默与静止，接着是长筷子朝着秋阳高举猛然一挥。热呼呼的什锦天妇罗摆到丼碗上，添上白萝卜泥。

「加油！」

「没时间了！」

「干得好啊！」

观众欢声雷动。摩耶花的奋斗甚至让旁观者都不禁热血沸腾。

「摩耶花同学……！」

千反田同学感动到了极点，声音都带泪了。

不愧是摩耶花。我为摩耶花感到骄傲极了。

『时~间~到~！』

淋上一行酱汁。什锦天妇罗丼完成，同时野火料理大对决也宣告结束。

无怨无悔。无论结果如何，我都无怨无悔。





（古籍研究社的料理如下：

第一棒，福部里志：猪肉味噌汤。

第二棒，千反田爱瑠：白萝卜卷甜醋蘘荷、义性豆腐排、生甜虾佐芥末酱油、马铃薯饼。

第三棒，伊原摩耶花：什锦天妇罗丼饭。）





036-♥08

摩耶花同学的动作利落，刀功也精湛无比。最重要的是，她居然能在那样紧迫的状况想到什锦天妇罗丼，那种发想令我五体投地。然后我仰望四楼的地科教室。虽然不知道折木同学怎么会有面粉，但折木同学是个非常敏锐的人，或许他事前就已经有了某种预感。窗边虽然看不到人影，但我还是朝着那边行礼。

在如雷的掌声包围下，摩耶花同学回来了。头上的贝雷帽和胸前的心型别针很可爱，引人注目。可是与那身可爱的打扮相反，摩耶花同学的表情严肃到家了。我想起我的失误，想要至少向摩耶花同学道歉，但摩耶花同学开口第一句就是挤出来似的叫声：

「没炸透！」

「不，没时间，也没得选，你干得太漂亮了。」

福部同学如此盛赞，但摩耶花同学似乎极不认同。

「没有汤杓啊！有磨泥器和削皮器，所以我以为一定有汤杓。找汤杓花了快一分钟，对吧？如果没出那种意外，应该可以炸得更好的。我也太笨了，没有汤杓，怎么不会想到用别的东西代替！」

「哎呀，真的对不起。」

有人从旁边这么插嘴。是直到刚才都还在司令台上实况播报的御料理研社长。他在台上一副耍宝的模样，现在却无比诚恳地为了他们的疏失向摩耶花同学道歉。

「调理器具我们应该已经检查过了……最后应该再检查一遍的。」

福部同学站在两人之间排解说：

「不过我在做猪肉味噌汤的时候就觉得奇怪了，那时候我应该确认看看的。而且我时间还有剩。」

「……嗳，算了啦。」

摩耶花同学这么说，接受了社长的道歉。

不过我想炸那样应该就差不多了吧——社长接着说下去，我暂时失陪，往临时厨房走去。已经检查过一遍的调理器具在正式活动时不见，这令我感到好奇。

试吃已经开始了。众人的视线都集中在进行试吃的三名评审身上。把天文社做出来的黄绿色或者说绿竹色的绿色系物体放进口中的评审紧紧地闭上了眼睛，仰起头来。那道料理的滋味，我不好奇。

过去我从来都不赞成「有时候无知才是幸福」这句话，但从今天开始，我要稍微改变一下理念。

该有的调理器具都摆在铺了布巾的浅盘中。像这样一看，我们三个人之中没有人用到、不太常用的调理器具，像是竹串、榨汁器、大阪烧用的小铲子等等，也都一应俱全。然而却少了汤杓这种基本道具，这会是单纯的疏失吗？

我并非期待那里会有什么，也不是发现了什么异状。我真的只是一时兴起，拿起了浅盘。

「咦？」

问候卡，还有面朝底下打开放在那里的导览手册《KANYA祭指南》。这个组合我在哪里看过。

难道，难道。我转向后方叫来两人：

「福部同学！摩耶花同学！」

社长因为还有任务，回司令台去了。

「欸，千反田同学，那个社长好像完全被你迷倒了呢。」

什么迷倒，我完全不认识那位社长呀，真伤脑筋。不，那不是重点。

「我在盘子底下找到这个。」

「这是什么？」

摩耶花同学随手捏起我指的卡片。可是她瞥了卡片一眼，表情就僵住了。上面写的不出所料，是我先前看到的文字内容。





御料理研　已失去汤杓

十文字





「这是……」

福部同学看着卡片的眼睛闪闪发光。我鼓足了劲说：

「跟占卜研究社一样！」

「跟围棋社一样！」

咦？

我吃惊地望向福部同学，四目相接了。福部同学睁圆了眼睛。或许我的表情也差不多。

只有摩耶花同学一个人很冷静。她把《KANYA祭指南》翻到正面。原本盖在底下的那一面，就像香穗同学说的，是参加团体一行感言的那一页。「第二天十一点起，在操场举行料理比赛『野火料理大对决』！欢迎报名参加。」是有御料理研究社感言的那一页。摩耶花同学先是看福部同学，接着看我，然后慢慢地说：

「这是怎么回事？」

即使问我，我也回答不出来。

……这究竟是怎么回事呢？

我和福部同学再一次面面相觑。





3-3　037~043　「十文字」事件





037-♠10

我听着广播社的校内广播吃便当。

不晓得吹的是什么风，不过应该也不是吹什么风，肯定只是想要整人还是一时兴起，今天的便当是姊姊帮我做的。对于食物，必须纯粹心怀感谢地吃掉才是礼仪，但香料煮大豆、优格煎鸡肉，这超级异国风味的菜色是有什么意义吗？像这印度尼西亚炒饭，米还是长米种，是去哪买来的啊？

吃中饭的时候，社办门暂时关起来。异国风便当很好吃。我正悠哉地享受香料风味，此时教室门打开，里志进来了。

「回来啰！」

接着是千反田，还有伊原。

「嗯，辛苦了。」

我说着，指着上面。不是指头上，而是在叫他们注意播放的校内广播。中午期间，广播社会推出电台式的节目。从刚才开始就在播送御料理研的访问。

『是一场高水平之战呢。』

『是啊，评审意见分歧呢。法塔摩根纳队的第二棒非常厉害，主菜的照烧鰤鱼几乎都可以拿去开餐厅了。还有酒蒸蛤蜊——啊，文化祭不能用酒，所以是用味醂取代，不过完成后的滋味无话可说。只是距离上桌时间有点太久了，接下来还有二十分钟的决赛，所以料理都冷掉了。而古籍研究社队则是反过来利用了这一点。第二棒的义性豆腐和马铃薯饼不管热的还是冷的都一样好吃，而最后一棒的海鲜天妇罗运用甜虾头的创意令人感动，而且趁着刚炸好热呼呼的时候端上桌，这火热的炸物成了致胜的关键。』

『那么天文社队呢……？』

『让评审一脚踏进棺材了。』

我没有停下筷子，说：

「恭喜第一名。」

附带一提，不知道是有什么理由，代表优胜队伍上台领奖的是伊原。而伊原几乎没有提到任何为古籍研究社宣传的内容。这个样子，真不晓得里志是为了什么那么投入了。不过比起为社团宣传，里志应该也是以自己的乐子为优先吧。

光荣的优胜队伍三人，意外地对这段广播毫无兴趣。

「谢谢。都是多亏了折木同学帮忙。对了，我们有东西想请你看一下。」

千反田急匆匆地说。总有股不祥的预感。

「嗳，总之先吃饭吧。」

我劝大家坐。然后三人各自坐下，取出各人的午餐。……三个人都吃福利社面包吗？真是太惨淡了。

千反田只撕开了甜豌豆面包的袋子，连一口都还没吃，就又重复了一遍：

「折木同学，我们有东西想请你看一下。」

「嗯，什么东西？」

「这个。」

千反田说着，递过来一张问候卡。上面写着「御料理研　已失去汤杓」。不晓得是不是署名，最后是「十文字」三个字。

「哦？」

我把一粒香气十足的大豆扔进嘴里吞下，哼哼道。

「汤杓被偷了吗？」

「嗯。……只有我们那一队的。」

伊原点点头说。伊原做的好像是什锦天妇罗，所以直接蒙受偷窃损害的也是伊原吧！我丢下那包面粉，本来是想让她拿去做个面疙瘩什么的……没想到会拿去炸东西，真是个不知道妥协的家伙。

「怎么会有人那么闲呢？你们也真是无妄之灾。」

我交还问候卡。可是事情并不是这样就结束了。啃着红豆面包的里志用带笑的声音说：

「不只是御料理研而已，听说围棋社也遭了殃，无伴奏合唱社好像也碰上一样的事。」

「还有占卜研究社也收到跟这张卡片内容相同的，呃……犯罪声明。」

原来如此。

「看来有人闲到发慌呢。」

我试图把事情像这样矮化，然而千反田没有半点听进去的样子。她紧握住拳头，一副根本就忘了甜豌豆面包的态度。千反田整体给人一种清纯可人的印象，然而她的一双大眼睛却背叛了她的这种形象，而现在那双眼睛更是睁得老大，感觉连她散发出来的气质整个都变了。

这、这样不行。怎么会有这种事？好不容易才风平浪静地过完一半的文化祭，而且千反田昨天也十足自制了，怎么又会发展成这种局面？到底是哪里走错了？一旦发动，任何人都无法制止、连猫都能杀死的恶魔感情——千反田爱瑠的好奇心，我知道它就要发动了。

我一个字一个字挤出来似地慢慢地说：

「是谁趁着文化祭做出这种事？为什么要冒用十文字同学的名字？为什么要接二连三偷走东西……」

千反田终于说出那句话来了：

「我很好奇。」

啊啊。终于，她终于说出那句话来了。

……不，可是没什么好怕的。入学至今，虽然我没有一次不被千反田的好奇心牵着鼻子走，但现在的我有王牌。

没时间犹豫了。我亮出那张王牌：

「不是管那种闲事的时候。社刊……」

可是我还没说完，里志就插了进来：

「说到社刊，我觉得就算像这样一个个参加活动，提高社团知名度，还是不可能卖掉多少。虽然我早就清楚没多少意义，仍一直参赛到现在，但现在我有了别的想法。」

「什么想法？」

里志的眼神在笑。他这人脸上老是挂着笑，但他这时的语气莫名地严肃：

「这场连续窃盗事件——既然有犯罪声明也有署名，该称为怪盗事件吗？总之呢，我们要把这个事件推销给墙报社。然后顺利的话，也参加校内广播的访谈。只要做到这个地步，即使不能卖掉剩下全部，应该也可以再卖个三、四十本吧。」

……原来如此，这点子不坏。这确实是一宗足以让那些社团争相采访的案件。就连里志昨天的麦克风宣传都有了不错的效果，如果能够动用传媒系的两大社团，再卖个三、四十本，或许都还是低估了。不过……

「你说推销，要怎么推销。这事跟古籍研究社又没有关系。」

「啊，我懂了。」

伊原插嘴。

「这样啊，所以才会找折木啊！」

「嗯，『冰菓』事件的时候，还有『女帝』事件的时候，奉太郎都发挥了惊人的智慧嘛。」

等一下。我知道你们想说什么，可是等一下。

「咦，什么意思？」

领悟力不好的千反田问，里志露出更邪恶的笑容来：

「也就是大概像这样：『古籍研究社名侦探折木奉太郎逮捕捣乱文化祭之恶徒——怪盗十文字。名侦探折木奉太郎过去的活跃事迹，详见古籍研究社之社刊《冰菓》！』这样不但可以揭穿『十文字』的真面目，也能为古籍研究社宣传，真所谓一石二鸟啊！」

「原、原来如此！这点子太棒了！我马上……」

砰！我大力放下筷子。

「别胡闹了！我可不陪你们瞎搞。」

我大叫说，他们把人当成什么了。

然而里志却一反我的预期，没有继续说笑，而是意外地露出严肃的表情说：

「说的也是呢。我们想卖掉社刊。无论如何都想卖掉社刊，可是强逼奉太郎那样扮演小丑，实在太没有人性了。」

这才像人话嘛。……况且就算要我当小丑好了。

「说起来，那个叫『十文字』的家伙是随机下手吧？你们说要抓他，是要从何抓起？」

「就是希望奉太郎想想办法啊！」

太强人所难了。

「干嘛以为我就办得到？……首先你以为文化祭期间的神高总共有多少人出入？光是我们自己的学生就有一千人耶。」

沉默降临。我默默吃着异国风便当。

撕开培根面包吃着的伊原吐出小小声的叹息。

「我觉得阿福的提案不错。叫折木想办法的确是残忍了点，不过简而言之，只要把那个自诩怪盗的家伙跟古籍研究社绑在一块儿就行了吧。」

又撕了一块面包。

「……如果怪盗肯拿古籍研究社当目标就好了。」

「是啊。」

我点点头。那么一来，众人关注怪盗事件，也等于是关注古籍研究社了。而且也不必勉强去揭开那个什么「十文字」的真面目。里志呢喃：

「……干脆来个自导自演……」

「驳回！」

伊原厉声说。

「风险太大了。」

「玩笑话，玩笑话。」

「话从阿福口中说出来，一点都不像玩笑。……可是到底要怎么做才好？」

「别想得太深。面包都变难吃了。」

伊原对这打诨半点反应也没有，又撕了块培根面包。她的眉头锁得紧紧的。伊原的责任感比别人更强，却完全没办法到古籍研究社来帮忙，这可能让她私下有什么想法吧。

「有没有可能碰巧古籍研究社就是怪盗的目标？」

千反田两手捧着甜豌豆面包说。

「里志，参加团体有几个去了？」

「五十一个。这数字让人有点难以期待呢。」

「如果自称十文字的怪盗不是随机下手的话……」

「如果古籍研究社符合怪盗下手的法则……是吗？」

可能性应该不是零。或者说，即使是彻底随机数，至今为止没有遭殃的机率也是五十一分之……

「……你们说有哪些社团遭窃？」

里志当场冋答：

「围棋社、无伴奏合唱社、御料理研，还有什么？对了，占卜研。」

没遭殃的机率是五十一分之四十七。即使彻底随机数，还是有一点机会被盯上。古籍研究社只有我一个人，当然我偶尔会去洗手间或散步干嘛的而离开岗位，要下手应该也很容易。

……嗯？

等一下。刚才是不是有什么奇怪的地方？我用手势制止就要开口发言的千反田，再次询问里志：

「不好意思，你再说一次有哪些社团遭窃了？」

「咦？围棋社、无伴奏合唱社、占卜研跟御料理研。」

唔唔。难不成。

「这么说的话，」

我慎重地换了个顺序。

「也就是无伴奏合唱社akaperabu、围棋社igobu、占卜研uranaibu和御料理研oryouriken对吧？

……此外的其他社团都还没有受害吗？」

里志露出困惑的模样，但摇了摇头说：

「不晓得。有可能只是没听说。」

我一看，伊原拿起了《KANYA祭指南》。她好像也发现我发现什么了。她看着导览手册的最前面，大概是参加团体的五十音顺索引，以有些强硬的语气开口说：

「电影研eiken、园艺社engeibu、戏剧社engekibu、SF研esuefuken。」

「没错。这四个社团怎么样？」我问。

「电影研、园艺社……」

一阵吸气的声音，接着是里志叫也似的声音：

「ABC！」

「咦，咦，什么意思？」

千反田跟不上来。我担心着她手中几乎被捏扁的甜豌豆面包，告诉她说：

「就像你说的，这不是随机下手，有规则在里面。而且非常单纯，是每个人都会第一个想到的规则。只是中间漏掉，而且听到的顺序不同，所以一时没有看出来罢了。假设电影研也遭窃的话……

那么遭窃的社团就是无伴奏合唱社akaperabu、围棋社igobu、占卜研uranaibu、电影研eiken、御料理研oryouriken。」

「啊！」

千反田按住嘴巴。

「是依五十音顺！」

注：五十音的前十个音是a i u e o、ka ki ku ke ko





另一方面，里志的动作神速。他已经在打手机连络了。

「……嗯，对。有没有什么东西被偷了？……不，不是我啦！真的啦，真的。……咦，水枪？嗯，知道了，谢啦！」

在三人瞩目之下，里志按下手机的保留键，抬起头来说：

「是园艺社遭窃了。听说大家暂时离开时，水枪被偷了。」

「水枪？园艺社怎么会有那种东西？」

伊原的疑问理所当然，但我可以立刻回答出来。

「园艺社在举办烤地瓜活动。上头交代要准备水以便随时灭火，所以他们搞怪准备了水枪。」

「折、折木同学，你怎么会知道这些事！」

抱歉，这不是用我天赋异禀的推理能力推论出来的。我老实说出我得到葛洛克17的经过。这段期间，伊原喃喃自语个不停。

「等一下，等等。ABC是在以A开头的土地上，有名字以A开头的人遇害对吧？」

虽然是猜的，不过我们里面实际读过阿嘉莎·克莉丝蒂的《ABC谋杀案》的大概只有伊原。

「御料理研是汤杓被偷了呢。」

「等一下。」

里志慌忙制止伊原，从总是随身携带的束口袋里面取出记事本和笔。

「千反田同学，你知道占卜研被偷的东西的正确名称是什么吗？」

「我知道，是『命运之轮』。」

「OK！」

里志动笔。





无伴奏合唱社akaperabu 饮料

围棋社igobu 棋石

占卜研uranaibu 命运之轮unmeinowa

园艺社engeibu 水枪

御料理研oryouriken 汤杓otama





原来如此。

「唔，没有实际看到犯罪声明，大概也只能推测到这种程度了吧。」

里志歪着头说。我虽然还是半信半疑，但仍然说出想法。

「园艺社失窃的是不是『AK』e-ke？」

「AK？为什么？」

「他们的水枪是仿卡拉什尼科夫的。」

「这样啊。等一下唷，我晚点打电话确认。」

「那样的话，围棋社的会不会是『石头』ishi？」

的确。没有人提出异论。那么无伴奏合唱社是……

「无伴奏合唱社是……」

「唔……。泡盛awamori、烫酒akkan？」

注：冲绳特产的一种烈酒。





「不，这随便就可以确定，用不着费心思去想吧。」

这……这对古籍研究社来说，会不会是个千载难逢的大好机会？我并不是抛弃了节能主义。没必要的事我依然不做，可是放过这个机会，是不是太可惜了点？这个从天而降的幸运，让我感觉自己一反常态地兴奋了起来。

「可是『十文字』怪盗打算偷到什么程度呢？」

千反田，你儍傻地说那是什么话！

「是啊，问题就在这里。」

「如果他肯一路偷到古籍研究社来就好了。」

……里志跟伊原也都没发现吗？

我大声说：

「你们在说什么啊！怪盗的署名是什么？」

「叹？十文字jumonji啊！」

「你们干嘛特地念成姓氏的发音『jumonji』？照平常念的话，应该是十个字意思的『jumoji』吧？」

「……可是我有个朋友叫十文字香穗……」

「啊！」

伊原叫出声来。

「原来如此，十文字！小千和阿福都念成姓氏的『十文字』，所以我一直以为那是怪盗的姓氏！如果那是指十个字的『十文字』，而御料理研是第五个字的话……」

没错。

「第六个字母是『ka』。那么最后第十个字母就是『ko』。……你们不觉得这是个用来推销『古籍研究社』kotenbu的大好话题吗？」

【剩余一百四十八本】





038-♥09

我认为福部同学和摩耶花同学都是非常出色的人，但唯有一点，我无法赞同他们两位。

他们两位都把折木同学说得太糟糕了。

什么懒骨头、跷班狂、有气无力、行尸走肉、游手好闲、混水摸鱼——不，连条鱼都不会摸回来，还有什么睡到死的狮子——如果真是狮子，就算睡死了也还有救——还有什么存在本身就是反劳动节，连水蛭都比他勤劳，实在说得太难听了。

我碰到不懂的事，可以去调查，也可以察觉不合理的地方。我听过一个说法，说提出问题，就等于问题已经解决，但我认为这并不适用于我的情况。因为对于我感到不可思议的事，我连一半都无法自力解决。这就像即使准备好泥土、水和秧苗，也不是稻子就会自己长出来。种下秧苗，使它结实累累，还需要我们农家的协助。至今为止，折木同学好几次从我甚至没发现那就是关键的事实当中，导出我完全意想不到的答案。在福部同学说的「冰菓」事件里，折木同学做出了说不尽的贡献，在「女帝」事件中也展现出杰出的发想。

不只是这类机智而已。折木同学平日虽然那样说他自己，但实际上他对于嫌麻烦而弃他人不顾，却有着强烈的迟疑，我觉得他其实是一个充满温情的人。

不过我觉得自己有时候太过于依赖他的温情了。因为他太可靠，我总是时时叮咛自己不可以过度依赖，但……





怀着折木同学带给我们的新展望，以及它所带来的新的可能性，我再次前往墙报社社办。我认为折木同学发现的「规则」确实足以说动墙报社。可是能不能充分表达、运用，全看我的谈判手腕。文化祭华丽的装饰、不间断的喧嚷、各个社团精心制作的许多海报，现在都无法迷惑我了。取而代之的、现在占据我心的，是这次绝对不容失败的决心，以及入须姊的教诲。

福部同学说，「十文字」这件事还没有引发巨大的回响。这就意谓着这件事对墙报社来说，还不是「极具魅力」的话题。这么一来，这次的谈判就相当于入须姊在教诲中说的「无法提供回报的请求」。

我回溯记忆。我对记忆力颇有自信。重要的是期待对方，还有让我方看起来没什么利益，以及在没有旁人的地方请求异性。

虽然我尚未领会这些方法为何有效……把还没有融会贯通的方法单纯当成工具使用，让我感到有些害怕，但现在不能计较太多了。

我依照入须姊的教导，拟定台词，并且在口中反复练习，以免忘词说错。

我来到墙报社做为社办的生物教室了。敲敲关着的门。

「噢，请进！」

里面传来粗野的应门声。我有点害怕，可是还是打开门。

教室里有六个人，比昨天还多。可是不同的地方不只有人数而已。令人庆幸的是，远垣内学长也在里面，但除了远垣内学长外的五个人，都拿着手机正神态紧张地讲电话。其中一个人讲完电话，向还在说电话的另一个男生说：

「是料理研。社长正在确认。」

听到的男生用手指比了个圈。钱……不，是表示OK的手势吧！讲完电话的学生手中拿着一张单子站起来，穿过我旁边跑出教室，仿佛根本没看到我。

忽然间，有人从近处向我搭话：

「不好意思啊，千反田同学，我们现在有点忙。」

不知不觉间，远垣内学长来到我旁边。瞬时间被墙报社人仰马翻的氛围吓着的我，听到学长的声音回过神来。

「你可以晚点再过来吗？」

「好的，不好意思打扰……」

不对！不可以！我好不容易打住即将反射性说出口的话。我们也没有多少时间了。要是三两下就放弃，也无颜去见折木同学了。至少得把该说的事情说清楚才行。

「……不好意思打扰，可以借用学长一点时间吗？」

我硬是请求说，远垣内学长虽然露出为难的样子，但还是答应：

「唔，不会太久的话。」

本来应该在这时候好好道谢的，但远垣内学长也很急的样子，所以我惶恐地省略了。此时我忽然想起一件事。远垣内学长是异性，而这里有很多社员。我退后几步，离开生物教室的门口。可能也没有特别意识到吧，远垣内学长跟着前进了几步，从生物教室来到走廊。此时我若无其事地带上了门。虽然是文化祭期间，但专科大楼三楼最角落的生物教室附近，除了我们外别无他人。

这样就成功遵守了入须姊的一项教诲。我压抑着不容失败的紧张，开口说道：

「是关于古籍研究社的事。」

「如果是你昨天说的事，没有话题就没办法，我已经拒绝过你了。」

「不，呃，现在有话题了。」

呃，期待对方。这样说算吗？

「除了墙报社外，我们没有其他人可以说了。」

「哦？」

远垣内学长先前还露骨地希望我有话快说，这下态度却有些不同了。

「是什么话题？」

「是的。」

我短短地喘了一口气。

「其实有人在这场文化祭里面从各个社团偷走东西……」

我才说到一半而已，远垣内学长却反应激烈：

「『十文字』！」

「咦？」

「你知道关于『十文字』的什么线索吗？」

这完全异于预测的反应，让我穷于应付。呃，该怎么说才好呢？折木同学说过好几次，我的毛病就是碰上这种情况会语塞。得先冷静下来才行，也就是，现在的状况就是……

远垣内学长——或者说墙报社的人，似乎已经知道「十文字」的事了。而且大概非常感兴趣。……我本来打算提出「无法提供回报的请求」，但现在却变成了「有回报的请求」吗？预定完全不同了。

怎、怎么办？

不，该说的事应该还是一样的。我点点头，尽可能要自己冷静下来，说起已经整理好的内容。

我说明来龙去脉。

说明前因后果。

远垣内学长兴致十足地听完我的话，频频露出佩服的反应。

「原来如此……五十音顺啊。说的也是，料理研的正式名称前头还有个御o字嘛。没想到占卜研也受害了……难怪。」

最后那句话令我有些好奇。

「呃，学长说难怪，指的是……」

「哦。」

远垣内学长的表情变得沉重了。

「我们是墙报社对吧？」

「是的。」

我点点头，结果远垣内学长语塞了一下，换了重音重说一遍。

「墙报社，『ka』besinbunbu。」

「啊！也就是说……」

「美工刀kattanaifu被偷了。所有的人都出去采访时，一下子被偷了。」

「各位现在会这么忙，就是因为这个缘故吗？」

远垣内学长点点头，

「东西被偷当然教人生气，但我们一直在等待这样的突发事件。因为全是事前预定好的报导也没意思嘛。真是天助墙报社也。没想到『十文字』会像这样下手。」

然后学长高兴地添了一句：

「亏你们注意到这个法则呢！」

「啊，是，都是折木同学……」

然而我一说出折木同学的名字，远垣内学长就变成一种笑着皱起眉头般、既高兴又不甘心的表情来。

「……哦，这样啊。哎，替我跟他打声招呼吧。」

「好的。」

「谢谢你的情报啦，帮了我大忙。」

我怀着舒爽的心情目送远垣内学长回去生物教室。

然而那道门关上前，我想起了入须姊的教诲。——有回报的请求，十之八九对方都想不劳而获。

等一下，请你们也要好好报导一下古籍研究社啊！

我想要对远垣内学长的背影叫道。……然而我做不到。情急之下，我还是说不出质疑远垣内学长的话来。

我不知不觉间盯着朝远垣内学长的背影伸出的手，一瞬间想到自己又失败了，落入黯淡的心情。

可是，冷静想想，这样就行了。入须姊说的不劳而获的情形，指的是今后再也没有瓜葛的情况，但我和远垣内学长并非如此。所以相信远垣内学长，交给他决定怎么做，不算是什么错误的做法。

没错。一定是的，大概，应该吧。

……先做好心理准备吧！





039-♣13

「冰菓」事件中，我领教了奉太郎意外的洞察力。我和奉太郎念同一所国中，也聊过很多话题，却完全不晓得他有这样的一面。

我因为知道奉太郎的特技，所以在「女帝」事件时也对他寄予期待。我认为除了奉太郎，应该没有其他人能有办法了。我至多是从旁协助。较大的事件，能立刻想起来的是这两宗，但除此之外，奉太郎也活跃过许多次。

可是这次的「十文字」事件，这个案子无法期待奉太郎。

奉太郎要看店，没办法离开地科教室——不对，他借口要看店，不愿离开地科教室。我知道奉太郎的信条是能够赖着不动是最好的，但这次我觉得有点勉强。查案怎么样都必须奔波流汗。换言之，「十文字」事件跟奉太郎不合。

如果我们没办法指望折木奉太郎的话？

……就只能自力救济了。





我根据奉太郎的推论，靠着自己的人脉补强信息，整理出窃案的经纬。





第一天

•上午十一点半左右 「无伴奏合唱社」被偷走「AQARIUS动元素」运动饮料

•下午十二点半左右？ 「围棋社」被偷走「石头（？）」

•下午两点过后 「占卜研究社」被偷走「命运之轮」

第二天

•上午九点左右 「园艺社」被偷走「AK（卡拉什尼科夫自动步枪型水枪）」

•上午十一点半前 「御料理研究社」被偷走「汤杓」





然后在走廊偶然碰上的千反田同学告诉了我新的情报，就在刚才（现在是下午一点五十八分），「墙报社」被偷走了「美工刀」。实际失窃时间应该要再更早一点吧！

粗略估计，十文字应该是每隔一小时半到两小时半的间隙下手行窃。这对照早上八点开始到傍晚五点结束的文化祭官方时程来看，也是个游刃有余的数字。

神山高中文化祭是为期三天的活动，若要从十个团体偷走十样东西，就可以分配为偷三样、三样、四样。不过现在已经知道第一天偷走了三样，而最后一天因为要收拾善后的关系，三点左右应该就已经进入收工模式了。那么今天偷走四样的可能性应该很高。

此时我取出《KANYA祭指南》来。我寻找「ki」开头的团体……哈哈，作茧自缚，这也是怪盗的弱点。只有「魔术社」一个而已。

然后我来到魔术社一看，外头贴着「下一场公演两点半开始」的海报。哎呀，这真是再巧不过了。既然已经知道怪盗接下来就要对这里下手，没道理眼睁睁看着东西被偷吧！即使「十文字」真的以如同怪盗的超绝技巧偷走了「ki」，至少也能得到一点线索。

我一面警告自己不能疏忽大意，却有一半觉得已经胜券在握。被识破规则性，是怪盗「十文字」的败因。剩下的问题只有即使识破了「十文字」的真面目，如果不放任他活跃到「ko」，将有碍于宣传古籍研究社的名气。不过只要查出怪盗的真面目，就等于是拿到了「万能牌」，要怎么样利用都行。

我和奉太郎不一样。无论是爬梳剔抉，还是快刀斩乱麻，我都办不到。如果我能办到这种事，那么我会为白己的意外性感到惊奇吧。

可是唔，即使是这样的我，也可以采取行动。我要四处奔走、细细观察，这个案子就交给我解决了。





魔术社的公演借用二年D班教室进行。普通教室有两个出入口，其中教室前方的门垂下遮光窗帘，挂着厚纸板写着「魔术社后台　非关系者不得进入」。观众是从后面的门出入。后门旁边摆了一张桌子，上面有个涂白的箱子。凑过去一看，里面放着魔术社的节目单。

白白等上三十分钟也很无聊，所以我拿了一张节目单。





1.开幕致词

2.活死人 一年级　高村洋一

3.七色环 一年级　长井香

4.神出鬼没 二年级　田山和哉

5.近距离纸牌魔术 一年级　高村洋一·长井香

6.杯与球 二年级　田山和哉

7.闭幕谢词





噢噢。

首先可以看出来的，是魔术社好像只有三个社员。古籍研究社有四人、手工艺社有五人，咱们赢了。

至于节目内容，说到「活死人」就是僵尸。至于魔术中的僵尸，指的是死灵球吗？接下来的「七色环」我猜应该是七连环，套铁环的魔术。「神出鬼没」，唔，应该是把什么东西拿进拿出吧。「近距离纸脾魔术」名称够直白了，没创意但让人有好感。两个人一同表演，似乎会满好玩的。「杯与球」，这应该是从cup and ball翻译过来的。把球放进杯中摇晃，以为在这个杯子里，结果是在另一个杯子里，就是那种魔术。

好像没有哪个表演是使用一眼就看得出名称是「ki」开头的物品。不过我想想，如果是纸牌魔术，可以偷走国王牌「king」；使用硬币的话，有「金币kinka」，浊音也算数的话，「银币」也通。……好像有点勉强（日本的硬币一圆是铝制、五圆是黄铜、十圆是青铜，此外都是白铜。至于今年发行的新五百圆……是镍黄铜吗？）。

进去里面看看吗？我本来要开门，但还是罢手了。揪出怪盗十文字是不错，但偷看人家后台，也未免太没修养了。不必那样做，只要在这里守着，确定出入的有哪些人就行了。

我看着窃案过程表，再次沉浸在意想不到的发展乐趣中。预定和谐的活动、探索深奥的知识，都各有无法道尽的乐趣，但这类突发状况我也相当喜欢。不过若从过去的经验来自我分析，可悲的是，我运用机智的能力似乎并不出众。本质上我并不适合冷静地应对突发意外，不过这次有了事前信息，应该总有办法吧。

我寻思着这些事，等待开演时刻到来。

「嗯嗯，这不是福部吗？」

语气意外的声音，方脸加上蒜头鼻，是谷同学。

「野火料理大对决时受你关照啦。」

一时间我不懂他在说什么。料理比赛的事，是吧？这么说来，我们赢了谷同学的队伍。因为发现犯罪声明，我把胜负完全抛到脑后了。我露出笑容。

「我只能勉强端出猪肉味噌汤而已。队友的奋斗很有看头，但我本身倒是有点没尽情燃烧够呢！」

「团体战太绑手绑脚了，真想一对一决胜负。那两个女生好厉害呢，须原也吓了一跳。」

「我们没料到居然能拿下冠军。参加者不多，是我们幸运。」

「话说回来……」

虽然是若无其事地，但谷同学的视线落向我的手。我的手中拿着窃案过程表。我不着痕迹地把它藏起来。

「你知道吗？」

「知道什么？」

接着谷同学眼神旁移，望向魔术社的招牌。对于我和谷同学在这里碰上的必然性，我想到了一个可能性。我还在犹豫是否该主动说出这个可能性，谷同学已经得意洋洋地说：

「自称『十文字』的怪盗的事。」

果然。我没有点头，而是耸了耸肩。

「不愧是谷同学，消息真快。」

我是在称赞，但谷同学反倒露出不悦的表情来。

「怎么，你真的已经知道啦？」

「所以我才会在这里啊！」

「唔，听说发现料理研的犯罪声明的就是你们嘛。你们会知道也是当然的吧。……那么既然你会来魔术社……」

「我当然发现了。五十音的规则，对吧？」

我笑着说，谷同学一脸索然地说：

「……有意思。你果然值得期待。」

不敢当。

我猜到他接下来要说什么，先发制人：

「那么这是下一场『胜负』吗？」

「是啊，来场特别的如何？」

谷同学说道，得意地笑了。然后他稍微压低了声音说：

「为了公平起见，告诉你一个消息。……墙报社也被下手了。」

我决定不说出我已经知道这件事。我还满喜欢调侃别人的，但过度刺激，把关系弄僵，则最好是能免则免。

可是，

「结果墙报社抓狂了，他们决定跟怪盗卯上。下一期的头条是怪盗十文字。墙报社好像要准备奖品，举办逮捕『十文字』的活动。」

这消息我倒是不晓得。我坦率地发出感兴趣的声音：

「咦，奖品是什么？」

「好像要提供一整期的号外版面。……会有很多想出风头的人来凑热闹唷！」

「应该吧。」

「大家都渴望突发事件。或许『十文字』会变成明天的热门话题。」

就想要把这个案子当成个人娱乐的我来说，这真是个坏消息。谷同学来淌浑水就够让人扫兴的了，千万不要再变成热门话题啊。可是站在想要利用案子做宣传的古籍研究社社员的立场，这应该是个好消息吧。「十文字」窃案愈是热门，对我们古籍研究社来说助力就愈大。而应该要取哪一边……哎，当然是可以让摩耶花展露笑容的一边吧！

谷同学拍拍我的肩膀，恢复平常的音量笑道：

「不过你的消息之快，也满让人佩服的。可是不好意思，这次我赢定了。毕竟别看我这样，我可是个推理迷呢！」

真的吗？尽管内心质疑，我表面上还是笑容不绝。

「还请手下留情。」

这句客套话让谷同学颇感受用，他点了点头。

「我期待你的表现，福部！」





040-♦08

我借口吃午饭，在古籍研究社悠哉地坐了一阵子，但总不能一直赖下去。不管再怎么如坐针毡，还是得回漫研去。

不知不觉间，我把撕得几乎可说是粉碎的培根面包碎片，像猴子啃橡果似地一小块一小块塞进嘴里。把它吃完就走吧。我正这么想的时候，借口看店赖在社办的折木开口说：

「伊原，你说过你读过克莉丝蒂吧？」

折木怎么会知道这件事？我正感到奇怪，想起暑假快结束时，那时在阿福说的「女帝」事件，我曾经提过。我停下捏培根面包的手说：

「说是读过，也只是看过几本代表作而已。不要以为我精通克莉丝蒂唷！」

「《ABC谋杀案》是代表作吧？」

「这还用说吗？」

折木盘起双臂，深深靠坐在椅子上，瞪着天花板跟我说话，真够没礼貌的。

「里志说这『十文字』窃案是ABC……」

明明是折木自己指出「十文字」应该念成「jumoji」的，现在他却又发音成「jumonji」。不过要当成名号看待，「jumonji」这个发音比较好懂，所以我也没说什么。

「的确是可以联想到。《ABC谋杀案》里，被害人身边都摆了一本『ABC时刻表』不是吗？或许失窃的地点放着《KANYA祭指南》，也是为了让人这么联想。

「那当然啦。除此之外还有别的意义吗？」

「话说回来，」

折木把盯着天花板的视线放了下来。他有些尴尬地说：

「我想问一下，《ABC谋杀案》里，凶手依照ABC顺序杀人的理由是什么？」

……这问题真微妙。

「折木，你看过《ABC谋杀案》吗？」

「没有，不过知道大概剧情。」

「只知道大概而已吗？那你今后打算要看吗？」

「……不晓得。」

「不晓得会不会看，你真的要问吗？这可是爆雷耶？如果你无所谓，要我说也行。」

折木想了一下，瞥了我一眼。

「没关系，告诉我吧。」

这样。那好吧。

我姑且扫视了一下周围。因为万一不小心被绝对不想事先听到《ABC谋杀案》剧情的人听见，那就太过意不去了。





确定没有人之后，我叹了一口气。

「又问那种理所当然的问题。这还用说吗？『因为想依ABC的顺序杀人，所以才这么做』，这能变成一个故事吗？」

折木苦笑。

「哎，说的也是。」

受不了，这家伙就是这副德行。明明有话想说，又闷在心里。我忍不住口气也跟着变差了。

「你在想『十文字』是不是『因为想依五十音顺偷东西，所以才这么做』，对吧？」

「……是啊。」

折木答道，表情别扭地重新在椅子上坐好。

「我不知道『十文字』是不是意识到克莉丝蒂，但他偷走了些什么？棋石、汤杓，全是些没用的东西。他应该不是想要这些东西吧。

那么歹徒的目的就只是依五十音顺序偷盗取乐吗？」

「或是这个行为本身还有别的意义？」

我把一块面包扔进口中说。

「里志和千反田听到怪盗『十文字』依五十音顺序行窃，高高兴兴地出去了。不过老实说，只要信息齐全，这点事任谁都看得出来。」

「的确，我们里面你是第一个发现的，但也不到大发现的程度呢。」

「也就是说，这对『十文字』而言也不是多复杂的诡计。譬如说，如果不是依五十音顺，而是依『荣耀属于神高』的顺序来偷，光是这样或许就够教人拍案叫绝了。」

「是啊，只是单纯的五十音顺，有点没意思呢。」

我懂折木的意思。如果依五十音偷盗是「十文字」的目的，那么他就只是个行窃取乐的笨贼罢了。不过如果并非如此，那么五十音顺就只是一个过程而已。

虽然亲身参与之前不这么觉得，但文化祭是一段相当特殊的时间。即使有人想要利用这种特殊和解放感，开个无伤大雅的怪诞玩笑，也不是什么奇怪的事。可是只是这样而已吗？确实还有这个疑问存在。

……我有点不太对劲。

「折木，你想揪出『十文字』吗？」

「我？」

折木的表情是发自心底的意外。

「你怎么会觉得我想做那种事？」

「因为你热心助人。」

折木哼了一声，恢复全身颓靠在椅背上的姿势。

「我无所谓吧。不管是十文字还是千面人，随他们爱干什么都不关我的事。如果他想从古籍研究社偷走东西，除了我的钱包外，想偷什么都送给他好了。可是啊，既然千反田说她好奇，最后的最后，她一定还是会追问『十文字』到底是谁。」

「别理她不就好了？」

「就是因为办不到才麻烦啊。」

折木板起脸来。

办不到唷？

这个蠢~蛋。

我迅速捏起只剩下一点的面包片扔进口中，站了起来。正准备离开的时候我想起来，姑且道谢说：

「对了，折木，多谢你的面粉。我差点只能束手待毙了。」

「噢，对了对了。」

折木想起来似地说，露出奇妙的笑容。

「那袋面粉是用稻草交易换来的。」

稻草交易？

「你在说啥啊？」

「稻草富翁啊。你没听过吗？」

啊，原来如此。

「你的意思是，你给我面粉，所以我也要给你什么？」

「你有什么吗？没有的话，交易就此结束也没关系。」

哎，好吧。

我想了一下，解下胸口的心型别针。

「这给你。」

折木吃惊地看它。

「……可以吗？没有别针，你的角色扮演……」

「不要说角色扮演啦！白痴！」

我把别针使劲全力砸在折木脸上，头也不回地快步离开地科教室。





041-♣14

我本来打算一直盯着人员出入，但碰上生理现象，还是没辙。公演就快开始了，我离开去了一下洗手间。回来之后，我不着痕迹地询问谷同学是不是有人出入，被他笑说哪有人向敌人打听情报的。即使如此，我说了几句刺激自尊心的话，谷同学便好心地告诉我了。

「没有人过来。」

几乎就在他回答的同时，有人走出二年D班教室。是一个男生，领子上的学级徽章是二年级。那就是魔术社社长田山学长吧（我并不认识魔术社社长，是看节目单知道的）。他来到挂满了万国旗和灯笼等饰品的走廊，以几乎可以传到另一头的音量大声说：

「魔术社第五次公演，马上就要开始喽！」

我和谷同学也没有交谈，分头进入阴暗的教室里。看来窗户挂上了遮光窗帘。教室里被分成两区，中央以遮光窗帘隔开。桌子全部挪到窗边，只陈列着椅子。遮光窗帘另一头是当成后台使用吧。隔间用的遮光窗帘前面摆着讲台和讲桌，肯定就是舞台。观众席与舞台之间距离很近，这对表演者来说应该是个考验，但对观众来说很值得高兴。虽然现在不是开心看表演的时候。

这次我从室内监视进来的人。

来到第五次公演，对魔术有兴趣的人早都已经看过了吧？迟迟没有观众进来。第一个进来的人物令人意外。是即使闭口不语也给人冰冷印象、一开口更是印证这个印象的「女帝」。我忍不住站起来。

「啊，入须学姊，你好。」

入须冬实学姊在黑暗中眯起眼晴直盯着我瞧。

「……噢，古籍研究社的。」

入须学姊微微颔首取代招呼，在教室最后一排的椅子坐下。看似十足现实主义者的入须学姊居然会来看魔术，让我觉得有些奇妙。

下一个观众也是女生，两个人一起。第一眼看到时，我本来以为是一对男女情侣，因为其中一个是男装打扮。那身男装晚礼服我看过……对了，是漫研的人，和摩耶花搭档上色的。想到之后，我也想起跟她在一起的女生是谁了。是漫研的社长，以前看过几次。两人指着手中的魔术社节目单，有说有笑，占据了前方座位。

几个不认识的人零星进来了。毕竟是在同一个屋檐下求学念书，有些人多少有印象，不过可以算是不认识吧。除了学生，还有一个疑似夫妇的中年人进来。此外还有显然是小学生的女孩子，让人忍不住想问：喂喂喂，今天是平日耶，你怎么不去上学？

接着进来的女生是同学。但不是很熟，所以我没有叫她。对方好像也注意到我，不过反应跟我一样。这么说来，她的姓氏是「十文字」。十文字香穗同学，她是「进位四名门」之一，虽然我很想亲近她，但十文字同学这人冷漠到家，拒人于千里之外（不过我说的「亲近」，是想要听听其他地方听不到的名门趣闻这种程度的「亲近」，绝对没有被摩耶花听到会尴尬的意思）。

一开始没什么客人，我还在担心，但渐渐人多了起来，对魔术社来说应该是值得高兴的状况吧。刚才的社长从隔问的遮光窗帘之间探出头来，扫视了一下观众席后又缩回头去。

一群男生进来了。这可惊人了，是总务委员会委员长田名边治朗是也。而正跟田名边学长说话的是……天哪，敬礼！是神山高中第N代学生会会长——陆山宗芳阁下是也（至于N是多少，我没有研究）。我们的学生代表那媲美运动员的结实体格与爽朗笑容，还有那辩才无碍的口才令人印象深刻。虽然我也不晓得学生会长平常都是做些什么。其他还有几个我不认识的人。田名边学长注意到我，微微举手示意。

占了教室一半的观众席虽然不到客满，但也有七分满。应该是魔术社社员的女生关上教室门。隔间的遮光窗帘之间走出一个男生，双手各拿着一座烛台，摆到讲桌上。他从口袋里取出火柴，点燃蜡烛。柔和的光线照亮了被遮光窗帘遮蔽的阴暗教室内部。原来如此，是利用烛火摇曳的微光来弥补观众席与舞台太近的缺陷啊。气氛满点，深得我心。

点蜡烛的男生退回后台，接着换社长现身了。魔术社社长头发全往后梳，戴着无框眼镜，身材瘦得可以说是干瘪，看上去就像是个手指灵巧的人。他缓慢地扫视闹哄哄的观众席一圈，等待话声平息，满足地微笑后，以装模作样的动作恭敬地行礼。

「各位，开演时间已到，表演即将开始。感谢各位本日莅临魔术社公演，请尽情观赏我们魔术社平日切磋磨炼出来的技艺。」

掌声。

我一边拍手一边东张西望。目前好像没发现什么异状……

「那么首先是魔术社前途无量的新星——一年B班的高村洋一所带来的『活死人』，敬请欣赏！」

说完之后，社长一边拍手一边退下舞台。从遮光窗帘之间现身的男生如同我所猜想的，手中拿着球。音乐开始了。曲子是《El Bimbo》的曲子，常被用于魔术表演配乐。）……的话，或许富有样式之美的趣味，然而播放的却是低语系的法语流行曲。那个叫高村的同学表情半点都不紧张。该说不愧是魔术社社员，还是因为已经是表演第五次了？

注：法国轻音乐大师波尔·玛丽亚（Paul Mauriat，一九二五~二〇〇六）





死灵球、七连环，表演依照我所猜想的进行。

魔术社的水平相当不错。这些魔术内容我当然都已经看过了，所以不感到惊奇。不过我从来没看过球在这么近的地方半空飘浮，或是铁环相扣，所以觉得魄力十足。第一个男生和接着登场的女生手指动作都还有点微妙的生涩，但没有明显的失败。我由衷为他们的妙技送上喝采。

第三个表演，节目单上的「神出鬼没」值得一看。表演者是唯一一个二年级生，同时也是魔术社社长的田山学长。他的技巧看起来确实比先前两人高超。致辞时落落大方的态度，上了舞台依然不变。他维持着沉默，配合音乐（是钢琴奏鸣曲，至于曲名就不晓得了）从看似空无一物的空间取出纸牌或手帕等物品。

如果只有纸牌和手帕，虽然会佩服他纯熟的技巧，但也不会吃惊吧。不过表演尾声，从他盖着黑手帕的右手中冒出来的东西吓了我一跳。观众席一片惊呼，我也差点就要站起来。

不知是为表演成功而放心，还是为欢呼感到满意，田山社长原本面无表情的脸上露出些许笑意。他拿在手上的东西是一支蜡烛。那是有螺旋纹路的粉红色小蜡烛，而且更厉害的是它正在燃烧。不是开玩笑的，如果点着火，是要怎么装在口袋里？田山社长把那支蜡烛重新高高举向观众席，我们齐声鼓掌。坐在稍远处的谷同学也为这神乎其技的演出拍手鼓掌。我不经意地听到从他口中说出来的话：

「厉害，是torch啊。」

唔，何必耍帅撂什么英文？不就是蜡烛吗？而且听起来感觉像火把，那种的应该叫candle吧？不过如果要叫我解释torch跟candle有什么不一样，我也说不出个所以然来。

不行不行，完全看得入神了，但我来这里的首要目的并不是看魔术。可是话虽如此，魔术表演顺利进行，也没有观众做出什么特别奇怪的行动。门偶尔会忽然打开，观众增减一、两人。可是教室以外的地方，应该没有「十文字」要下手的目标才对。门帘、招牌、海报。呃，十文字的目标是什么去了？魔术社kijutsubu，以「ki」开头的东西。

……呃，蜡烛的外来语，kyandoru！

我赫然一惊，重新望向在舞台上热情行礼的田山社长。他手中的蜡烛已经熄了。可能是因为危险，取出来让我们看过之后，马上就吹熄了。可是这间教室的蜡烛不只那一支。照明全靠讲桌上的烛台。我望向那里。

「……啊！」

「呃，猜扑克牌的魔术相当常见，所以今天变点花样，改用日式花牌……咦？」

我不小心叫出声来了。表演已经进入接下来的纸牌魔术，而且是没有配乐，全由表演者说话带领的表演形式，所以舞台上的高村同学和长井同学都吃惊地望向我。我太不应该了。我把手举到脸前，摆出对不起的手势。

烛台上的蜡烛。一座烛台可以插五根蜡烛，然而右边的烛台有五根蜡烛，左边的却只有四根！

怎么会这样，已经被偷了嘛！

什么时候？还什么时候，根本没有人靠近舞台。啊，现在——

「那么请最后一位观众到舞台上来。」

被指名的入须学姊走向舞台，可是除此之外，上过舞台的只有表演者。那么这代表蜡烛从一开始就被偷了。

我还以为「十文字」会在公演当中，众目睽睽地执行艺术般的偷窃行动呢。原来在表演开始前就已经偷完了吗？

啊啊，我到底是为了什么花这么多时间在这里！

犯罪声明应该被摆在某个地方吧。是啊，仔细想想，御料理研的汤杓也不是在野火料理大对决的时候失窃的。比赛开始时就已经是被偷的状态了。怪盗「十文字」对于十足怪盗风格地精采突破重围、华丽行窃完全不感兴趣吗？

总之，既然已经知道东西失窃，继续在这里监视也没用。如果是事前失窃，跟来这里看表演的人就无关了。既然如此，既然如此……

「你选的牌子是『红叶与鹿』对吧？」

「……是的。」

掌声。

就乖乖坐下，尽情欣赏吧！





042-♦09

一回到漫研，不怎么亲的同学劈头第一句话就是：

「怎么这么慢？」

我讨好地笑了一下，回到社刊店员的座位去。

或许是花了整个上午画的海报多少有点效果，感觉客人比昨天来得更多。我小声问在旁边顾摊的女生说：

「跟昨天比起来怎么样？」

那个女生视线往旁边挪，我注意到她是在看河内学姊。她是在确定河内学姊正在跟她的跟班专心聊天，没注意到我们吗？她用比我更小的声音回答：

「嗯，卖得不错。」

「是海报效果吗？」

「这就不晓得了。」

真希望是。我并不反对河内学姊的角色海报策略，而且我画的图也展示了不少张，所以如果发挥了揽客效果，我不可能不感到高兴，希望大家别误会了。

可是虽说已经有了心理准备，不过有一群人误会了这一点。那伙人低声窃笑着，在离我不怎么远的地方，也就是故意说给我听似地说了起来。

「一开始便照着学姊说的做就是嘛。」

「就是啊。如果不是谁在那里莫名其妙唱反调，昨天就可以卖出更多本了说。」

连分配的稿子都交不出来的人，没资格说我好吗？可是我没有反驳。

「好啦好啦，那样说太可怜了啦，人家也是画得那么拼命嘛。」

「是啊，画得好努力唷。」

只看字面，或许像是在帮我说话，但换个语气，意义就完全不同了。正确地形容是每个字、每一句都故意拖得长长的，最后再瞥上我一眼。就算剔除我的被害妄想，意思也是「活该」吧。

我喜欢漫画，要说的话，也喜欢漫研，所以不太乐见状况演变成这样……可是没办法。只要有三个人，就会出现小圈圈，而我这人又是天生忍不住要多话，况且拿不出证据来的也是我。好吧，忍耐，忍耐。只是在这样的气氛里，实在没法开口要求寄卖《冰菓》，教人难受。

窃窃私语声死缠烂打地继续着。我觉得「三姑六婆」就是在形容这些人，结果想到了一件事。忘了是什么时候，在跟阿福闲聊时，我说了什么东西很像三姑六婆，结果阿福露出不可思议的表情说：

「意思是很勇敢吗？」

「咦？」

「还是富爱国心？」

「你在说啥？」

「像珊古流普。」

「……什么？」

「匈牙利的英雄。」

那谁啊？

啊，想到阿福那时正经八百的表情，真是有够好笑的。现在笑出来就糟糕了，可是我还是忍不住轻笑出声。这下真的惨了。窃窃私语集团瞬间骚动起来。

「笑什么笑啊？」

「她会不会太嚣张啦？」

「有够碍眼！」

对不起唷！

那个集团论存在感，每个人都半斤八两，但其中算是较为强势的一个稍微放大了嗓门说：

「我猜八成是那个吧，说什么找不到，根本是骗人的。把根本不怎么样的漫画给捧上天去，结果人家要她拿出来，又怕到了，只是这样罢了吧。真不该拿那种连听都没听过的同人作品当例子，装行家，假精通。反正那种……」

要是她再继续说下去，我不怎么好的脾气就要爆发的时候——

「停。到此为止。既然没听说过，就不要随便乱说。」

有人这么劝谏说。窃窃私语集团同时转向那番来自意外方向的攻击，可是她们不得不就此沉默了。这也是当然的，因为这番话出自她们的领袖——河内学姊之口。穿着男装晚礼服的河内学姊仿佛忘了自己才刚说的话，大声打着呵欠。

我大吃一惊。不是因为河内学姊严厉纠正自己的跟班。我一直以为河内学姊是那种只要好笑、管它是虚构作品还是纪实作品都无所谓，不管抄袭和致敬、不讲求公平不公平的人。然而这样的河内学姊居然说出「不知道就不要乱说」这种话，令我吃惊。

那群女生就像挨了骂的狗似地垂头丧气，可是她们仍频频朝我送上怨恨的视线。好闷唷。

……我才刚坐下来顾摊没多久，但还是决定转换一下心情。我对旁边的女生说：「不好意思，我离开一下。」站了起来——心里想着：好想吹吹风啊。





秋天的太阳掉得特别快。

虽然还不到傍晚，阳光却显得虚弱，风非常凉爽。在装饰得五颜六色的神山高中里，大楼间的通道却一如往常，让人怀疑大家是否遗忘了此处。我在通道的屋顶上，心不在焉地俯视着中庭。

过去我的立场应该还没有这么糟。果然还是不该那么多嘴吗？

可是我大概没有多后悔。「世上没有所谓的有趣无趣，有的只有主观。」河内学姊这番话，我怎么都无法接受。如果真是这样，那要怎么求进步才好？我画的角色图还算能看，海报的水平也不差，可是我的漫画却无聊得要死。我想画出更有趣的漫画、想画出更有趣更好玩的漫画。这种时候，在仰望的顶峰处如果不放上比方说像《夕暮已成骸》的作品，我要拿什么来确定自己进步了？河内学姊说，前进与停留原地都是同样一回事，那种言论让人就像处在黑暗之中。没有基准也没有目标的话，不管朝哪里前进，都不算是相对性地前进。无论怎么磨练本领，那都不是进步，只是变化。如果接纳那样的论调，怎么能觉得现在的自己还不够好？

……可是昨天我想不到这些。我相信只要亮出《夕暮已成骸》，就可以让学姊信服。而我完全没考虑到无论学姊信不信服，她的跟班会怎么看我。

哈哈，我真傻。

……真想见见阿福，他一定又在哪个活动玩得像个傻子一样疯吧。我也好想跟阿福一起去追踪「十文字」事件的发展。他会不会来找我呢？如果他来找我，我一定再也不会回漫研了。

「伊原。」

突然有声音叫我，为了慎重起见，我摸了摸眼角才回头。

「对不起，伊原，变成这么奇怪的状况。」

丰满的脸颊、双眼皮的大眼睛。正为难地微笑着的来人，是汤浅社长。

我用力摇头：

「为什么是社长道歉？社长一点错都没有啊。」

「嗯，我一直没有吭声。虽然我很想站在你这边。」

……这话在通道的屋顶上对我说，要我做何感想？

可是无所谓。我并不想要谁站在我这边。倒是如果社长真的拥护我，我和河内学姊的争执或许会发展成漫研的一大骚动。我不想要那样，所以算了。

「……亚也子她不是真心的。」

社长低低地说。我纳闷了一下亚也子是谁，一会儿才想到河内学姊的全名叫河内亚也子。

「不是真心的？什么东西不是真心的？她刚才那句『没听过就不要乱讲』吗？」

「不是，是昨天跟你争吵的事。」

这个话题我已经不太想提了，但我还是稍微吸了一口气，开口说道：

「觉得有趣还是无聊，纯粹是天线敏感度的问题那件事吗？」

社长轻轻点头。

难道她这是在安慰我？那样的话，未免也太笨拙了。我不由得面露冷笑。

「社长怎么知道？」

「嗯……我跟亚也子是朋友。」

「只是这样？」

「亚也子跟春菜也是朋友。」

汤浅社长面露平静的笑容，就像在说：「这样你就懂了吧？」我的表情大概很呆。春菜是谁？不是河内学姊，也不是汤浅社长，我又想不到其他会在这时被提起的人。隔了好长一段时间，我才无可奈何地问：

「谁？」

「什么谁？」

「那个叫春菜的。」

这次换成汤浅社长露出古怪的表情来了，她微微侧头的动作让我有点想起小千。

「咦？可是你不是有那本书吗？」

哪本书啊？我一头雾水，汤浅社长接着说：

「《夕暮已成骸》啊。」

我没想到这书名会在这时被提起，身子不由自主地挺直了。

「……我是有那本书。」

「春菜是它的原作者啊。安城春菜。书上没写名字吗？」

咦！

我拼命地努力想起《夕暮已成骸》的作者。可是怎么说，作者绝对不叫「安城春菜」。是更类似同人漫画笔名的、搞怪到了极点的名字。嗯，我记得。作者确实是叫……

「不是，《夕暮已成骸》的作者是叫安心院什么的。」

「安心院？」

「放心的安心，医院的院。」

汤浅社长露出有些意外的表情，但很快地微微点头说：

「用了笔名啊。可是那篇故事是春菜想的。漫画是谁画的，亚也子可能知道，可是我不知道是谁。」

我在奇妙的机缘下得知了憧憬的漫画作者是谁。其实我也知道原作和作画是不同的两个人。我稍微忘掉了积压在心里的忧郁心情，兴匆匆地问道：

「那个人是几年几班的？」

可是得到的回答令人意外：

「啊，春菜已经不在了。她转学了。」

「……这样啊。」

我垮下肩来。

我整理了一下社长的话。……还是不太懂。我轻轻叹息。

「那么社长，那个叫安城春菜的人跟河内学姊是朋友，所以怎么样呢？社长究竟是怎么知道河内学姊的话不是真心的？」

社长微微俯首，沉默下去。

难道这个人其实根本什么也没想，是在随便敷衍我吗？过了一大段几乎让人兴起这种疑念的时间后，社长慢慢地抬起头来。

「我想如果告诉你春菜的事，或许你就能了解。可是……是啊，只说这样没办法了解呢。可是伊原，对不起。如果要解释也是可以，但我不能解释。」

「……」

「因为亚也子是我的朋友。」

双眼皮的大眼睛看起来有些寂寞。因为是朋友，所以不能解释。如果解释，就形同是在背地里说河内学姊的坏话吗？还是……会揭开河内学姊的秘密？

无论是哪边，如果社长不说，我也不懂。现在的我不是可以去细细思量不懂的事情的心情。我慢慢地摇头。

我想独处一会儿。不管河内学姊的话是不是真心的，我都想再吹一下风。我说了：

「我凉快一下就回去。」

「伊原……」

我再一次，这次语气放重了一些说：

「我很快就回去。」

所以请不要再烦我了。





043-♠11

马上就要五点了。

快结束的时候，所有的社员都各自回来了，但气氛总显得有些古怪。里志不似平常，臭着一张脸，相反地千反田一副兴高采烈的模样。伊原则沮丧到家。她好像不想要人打扰，所以我没搭理她。

「失手了啊，奉太郎。」

里志这么发难。可是他看到我的脸，讶异地问：

「你的眼睛怎么了？」

还红红的吗？

「哦，被爱心击中了。」

「什么？」

「就是被爱心击中了。」

里志愣在原地。但他立刻打起精神说：

「唔，不管那个，魔术社的蜡烛被偷了，毫无招架的余地。」

「那不是很好吗？」

我发自真心地说。

「在明天『古籍研究社』遭窃之前，不能让『十文字』被逮吧？」

「唔，是这样没错啦。」

里志不甚甘愿地点头。我询问状况，看样子里志自以为可以逮住「十文字」下手的现行犯。之前的「a」到「ka」都没有在活动进行中被偷的例子，而且「十文字」也不可能依自己方便去控制目标活动的开始时间，所以「十文字」当然是趁着自己好下手的时候就下手，而不论活动是否正在举行。我这么说，结果被里志埋怨了。

「如果你早发现了，干嘛不告诉我嘛……」

这什么话，我之前又不晓得他打算干什么。

「那找到犯罪声明了吗？」

「哦，翻开翻页式表演公告，就贴在『下一场公演从明天十点半开始』那一页。还有每次都有的《KANYA祭指南》。」

「翻页式公告是挂在走廊吗？」

「嗯。」

厉害。谁都可能下手是吧。

另一方面，千反田则脸颊不停地抽动着。虽然想笑，但是出于矜持，还有看到不知为何沮丧万分的伊原，让她没办法笑吧。我试探地问：

「那么你那边有什么收获，是吗？」

「是的！」

「哦？」

「请入须学姊寄卖的二十本《冰菓》，听说卖得不错。」

我想也是。毕竟那可是入须。这应该是值得欣喜的事，我却无法开怀地笑。因为总觉得不想欠入须人情。

「全卖完了吗？」

「不，还没有。不过学姊说明天应该可以卖完。」

如果全部卖完，应该再追加寄卖吗？这有点令人烦恼。

「还有一件事。《神高月报　KANYA祭号外》下午四点那一期报导了『十文字』事件。上面也明白写出了折木同学发现的五十音顺规则。」

听到是我发现的，总教人难为情。而且我也和伊原说过，那是只要列出来，任谁都可以发现的规则。千反田接着祈祷似地把双手交握在胸前说：

「然后呢，墙报也提到古籍研究社的名字了！是这样写的：『因此诸位贤明的读者，由此可推，「十文字」最后一桩恶行将于第三天中午零时至二时之间执行，目标为「古籍研究社」kotenbu或「工艺社」kosakubu。』」

「工艺社？有这种社团吗？」

里志在旁边沉重地点头。

「有呢，这么说来……」

「如果『十文字』盯上的是那边，计划就失败了。」

「是呀，真令人担心。」

千反田说着，脸上却仍挂着喜色。我奇怪她怎么这么高兴，仔细想想，把这个新闻带去给墙报社的就是千反田。自己的新闻被报导出来，令她高兴……不，有点不一样。千反田不会为这种事高兴成这样吧。应该还有别的什么，但别人的心本来就看不透，更遑论千反田爱瑠的心。

「……那么奉太郎，今天卖得怎么样？」

哦，对了。

「除了请入须学姊寄卖的，另外卖出了十六本。」

「咦，卖得比昨天还多嘛。」

不过还算是在误差范围内啦。活动方面的宣传，比起今天的野火料理大对决，昨天的猜谜大挑战应该更有效果，所以第二天是因为学生变得比较闲，愿意多走几步路来到这种边陲地带所带来的销路吧。如果里头还有口碑成分，就更令人高兴了。

话说回来，第二天结束，社刊还剩下约四分之三啊。唯一的指望就只剩下王牌「十文字」事件了……

嗳，船到桥头自然直。我从桌子里面取出饼干袋。

「奉太郎，那是什么？」

「糕点研来推销的。我一个人吃不完，要吃吗？」

我这么一问，伊原也凑过来了。

一袋饼干四个人分。我们啃着饼干，告知第二天活动结束的钟声响了。

【剩余一百四十一本】





四 又一个无法成眠的夜晚


4　044~047　又一个无法成眠的夜晚





044-♥10

不能喊累。因为喊累听起来就像在说「我已经做得够多了，接下来轮到你做了」。如果怎么样都感觉累极了的时候，就说「请让我休息一下」。因为这听起来像是「休息之后，我还会再接再厉」。

这是我慈祥的家祖母告诉过我的话。

啊，不该用过去式，家祖母还健在。

我并不是忘了家祖母的教诲。可是晚上在自己的房间喃喃喊累，应该没有关系吧。我有一点点累了。

请入须姊帮忙的部份卖得不错，而且墙报社也报导了古籍研究社的事，所以我也不是白忙一场，然而回到房间，身体却一下子沉重得让人觉得不可思议。

我不是个体力很差的人。基本上我不擅长运动，但唯有长跑成绩算是中上。这两天，我在神山高中的校园各处奔走，但并不是因为这样而感到疲累。

该怎么说才好昵？……自己处理自己的问题时，好像不会像这样疲倦；自己解决自己人的问题时，好像会有点疲倦。而这次的文化祭里，我是不是在设法请别人帮忙解决我们的问题呢？为了这个目的，我拜托总务委员会、拜托墙报社、拜托入须姊。

「十文字」事件令我非常好奇。在文化祭里依五十音顺偷走各种东西的怪盗「十文字」。他是怎么偷走东西的，我很好奇；但他的目的是什么，更是令我好奇万分。一想到这件事，我就浑身发痒，几乎坐不住。

可是深呼吸之后，站在古籍研究社社长的立场来想，我必须把「十文字」事件视为说动其他人的道具才行、必须把它当成到处向人拜托时的筹码才行。

真不可思议。这居然会令我如此疲惫。

不，我不是退缩了。折木同学也非常努力，但社刊的销售量还是不够好。

我也必须继续向人拜托才行。我不是厌烦这件事。这是我必须做的事。可是……我还是有那么一点，累了。





045-♦10

今晚我打算早点入睡，却怎么样都睡不着，把手伸向书架。拿起来的是《BODY TALK》，我的另一样宝贝。

《夕暮已成骸》不在手边没法看，所以我有点把它神格化了也说不定。我觉得《BODY TALK》略逊一筹，但实际一读，还是十分有趣。本来是为了帮助入睡才开始读的，大脑却兴奋起来了。

论类型，这算是笑闹剧吧。主角是一个没有听觉、也无法说话、但能够透过触摸对方发挥心电感应的少年。只要接触，双方就能洞悉彼此的想法，因此他成了一个麻烦制造者，牵引着故事发展。接着是一连串荒诞无厘头到了极点的麻烦事，就仿佛在主张对滑稽没有帮助的写实毫无价值一般。具体来说，就是外星人与僵尸的大军进攻。无论场面如何岌岌可危、濒临崩坏，都会在一个把猫拟人化的二头身角色登场，制造出空白的框格后，在下一页结束状况，因此节奏迅速无比，是最近的商业作品难得看到的漫画味十足的漫画。结果我趴在被窝里，拿枕头当书架，一直看到了最后。

附带一提，这只猫就类似补丁猪，会到处抢版面，并在框格的角落毫无意义地特技表演。这是作者自创的角色吧。虽然是两脚直立，但没有穿衣服，不过脚上套着松松垮垮的长靴，算是长靴猫吧。

注：手冢治虫的漫画中经常登场的搞笑角色，造型为有猪鼻的萌芦脸，脸上有许多补丁。





尽管荒唐，但聚焦在「沟通不良」的这篇故事相当有深度。登场人物包括主角在内，说穿了全是一群利己主义者；这虽然是司空见惯的设定，但更凸显了结局的荒谬。嗯，这部作品果然也不错。不过若问我能不能满怀自信地把它拿给河内学姊，还是觉得这部作品有点过于依靠劲头，很多地方背景显然只画了一半，有时候人体比例怪怪的，还有台词前后关联暧昧不明等等，缺陷有些醒目。

……而且事到如今，不管拿什么给学姊，都一样空虚。

灯光只有枕边的荧光灯。房间的书架幽幽地沉浸在黑暗里。

《夕暮已成骸》和《BODY TALK》在非商业作品中，是我爱不释手的两本作品。可是我房里的书当然不只这两本。商业作品里，随便都可以找到让这两本相形见绌的杰作。

真的。世上有好多画得出有趣作品的人。

熄灯前我爬出被窝，拿出收在书桌抽屉里的自己的作品。虽然是连看都不想看的玩意儿，此时的我却忽然想要看看。

嗯。自己看了也觉得画技不赖。虽然画风一路变迁，但每一种都不到不忍卒睹的地步。可是，一页、两页地看下去……

分镜死板，台词也空洞薄弱，剧情感动不了人，似曾相识的启承转合及预定和谐。

这如果让我之外的人来看，应该可以代替安眠药吧。





可是看的人是我。

我的漫画让自己来读，别说是安眠药了，根本就是兴奋剂。我深切地体会着一种说不上来的情绪，把稿子收回抽屉。真是，不该看的。我错了。睡不着就糟了，所以我吞下白色的药丸——真正的安眠药，睡了。





046-♠12

节能主义奉行一久，也可以抓到大致的模式。过分节能，累积过多可处分能源，当晚就会难以入睡。我本就晚睡，如果睡不着，很容易会让时钟晃过一点，甚至将近两点。不过，今天我不觉得自己特别节省了什么，而是没地方发挥能量。展现玫瑰色高中生活的神山高中文化祭。居然在这样的活动期间无处消耗体力，这是多么地讽刺啊。

等待睡意时，我也想过来看个书好了，但不巧的是，手边只有那本无聊透顶的廉价书。无聊的书拿来当安眠药正好，于是我选择上网打发时间。也就是继续前晚，去看神山高中文化祭的官方网站。

我循着搜寻网站找到目的地。右眼觉得有点痛。

首页的画面变成了宣传词：「KANYA祭热情举办中！欢迎各界人士踊跃莅临参观！」还贴了照片，是体育馆舞台表演戏剧的场面。

我把画面往下拉。日程介绍和参加团体一览。交通导引、注意事项……然后我留意到两天前不怎么吸引人的部分——在线购物区。

这在线购物区属于文化祭活动的一环，卖的当然是在文化祭里贩卖的东西。

上面有服装研究社的自创T恤和文艺社的社刊《回声》、漫画研究社的《世阿弥’s》。只有这些？这可是夙负盛名的神高文化祭耶，应该还有别的东西可以卖吧？我再找了一下，但看来真的只有贩卖这几样东西而已。

这样感觉有点寂寞呢。再仔细一看，上面有电子信箱，好像是透过电子邮件来进行订购。服务器是神山高中共通的，但账号名是「somuiinkai（总务委员会）」。里志没提过会有这样的业务啊？不过我也没仔细问过里志都在总务委员会做些什么。

话说回来，看看这信箱。就不能……怎么说，用个英文还是怎样，多用点心吗？居然直接套用总务委员会的日文拼音「somuiinkai」……不过这种看得懂就好的偷懒法，还满合我的脾胃的。

我循着链接寻找还有没有什么可以看的，但基本上这是对外宣传的官方网站，没有什么令人耳目一新的。好了，时间也晚了。关掉网络，回去自己房间。至于睡不睡得着觉，就留到上床再烦恼吧。





047-♣15

我出门进行夜间散步。

夜风吹拂着洗过澡而全身舒爽的身体。不过现在已经十月了，若是毫无防备地任由风吹，很可能会感冒。这部分我早有万全准备，披了一件外套才出门。

半月清晰可见，星星也没有藏身，今天和昨天都是大好晴天。看样子，明天应该也不会有问题。真令人开心。活动顺利进行，身为总务委员的我觉得开心；受到好天气眷顾，参观人数增加，身为古籍研究社社员的我觉得开心；然后户外活动依照预定顺利举行，身为福部里志的我觉得开心。各个社团都实际运用我只听闻过的技术，准备了各种活动。如果因下雨而无法看到他们的表演，那就太令人寂寞了。

比方说昨天的魔术社。二年级田山学长的魔术真的相当精采。我一向自诩为数据库，因此知道杯与球魔术的手法。可是我只是知道而已，无法实际表演，所以打从心底对田山学长的技术感到赞佩。附带一提，我之所以做不到，不是由于技术上的不可能，而是心理上的不可能。我只想要知道杯与球的相关知识，并不想表演给人看。

在这部分，我和奉太郎可以说在根本上有着共通之处。

……可是奉太郎并不像他所主张的那样，并且实际在国中三年之间扮演的那样，是个那么一无是处的人。

我走在夜色之中。在飞虫群聚的路灯照耀下，走在寂静的住宅区里。脚下踩的是运动鞋。鞋底柔软，所以连自己的脚步声都听不见。不知何处传来有人在看深夜电视节目的声音。

进入神山高中，接触到千反田同学这个罕见的触媒，奉太郎变了。不，该说是发挥出他真正的实力了吧。奉太郎具备连对我都未曾展现过的机智与敏锐，或者说直觉，一言以蔽之，就是可称之为推理能力的力量。那天，从千反田同学独自一个人待在地科教室的那天开始，我已经不晓得为奉太郎惊讶过多少次了。奉太郎不是一个纯灰色而无个性、无能力的人。他不属于我这边，我是负责观看的一边。而奉太郎是我深爱不已的、充满意外性的人。

俗话说真人不露相。发现到奉太郎真人的那一面时，我真的是发自心底认为，这是一件乐事吗？





所以我不期待奉太郎解决这桩不适合他的「十文字」事件，而是准备亲手去破解它。

身为数据库的我主动寻觅真相，这原本是不合我性子的。然而为了效法一下我现在必须稍微抬头仰望的好友，我要这么去做。尽管深知这种行为有多们窝囊。尽管明白「帮忙古籍研究社宣传」这样的说法只是表面话罢了。

这些事只有我自己一个人知道就好。

不过表面话，嗳，这年头连小学生都能运用自如吧。





好了。

怪盗「十文字」在茫茫人海般的嫌疑犯之中。在地科教室，奉太郎说了句一针见血的话。「你以为文化祭期间的神高总共有多少人出入？光是我们自已的学生就有一千人耶。」

这在侦探小说中很常见，现实办案也没有什么不同吧。如果是小规模的犯罪，我们一般日常生活中也很常见。若想查出歹徒是谁，首先就得从缩小嫌犯范围做起。

世界现在有六十亿人口是吗？在这当中，以交通可达性或机会问题等条件过滤，逐渐缩小嫌犯人数，做出某程度的筛选后，再以此为前提，慎重缜密地去思考。比方说，如果在周围被森林大火包围的山庄里发生命案，凶手一定就在这栋山庄里（除非听到直升机螺旋桨声）。如果富家千金在别墅遇害，人们会推测凶手是知道她去了别墅的人。如果嫌犯范围缩小到十人左右，也会想去调查一下每个人的不在场证明吧。

可是「十文字」事件不能这么做。

我并非细细查问过每一宗窃案的状况。可是就像人声合唱社是丢在外头冰桶里的东西失窃，每一个社团都有「任何人都可以下手的空档」。围棋社没有上锁；占卜研是一个人顾摊，总有离开上洗手间的时候；园艺社是「刚好没人在的时候」遭窃。昨天的魔术社也是，既然不晓得蜡烛是什么时候失窃的，只能说每个人都有下手的机会。嫌犯在匿名的人海中。

歹徒绝对是这所学校的学生吧。窃案连续发生了两天，连续两天都来文化祭、间隔紧密地下手行窃的歹徒是学校以外的人，这有点难以想象。可是条件光只有校内的人，嫌犯也有一千人之多。一千人！就算朝着一千人大叫：「歹徒就在这当中！」也实在空虚到了极点。调查一千人的不在场证明，除非是专管犯罪的调查机构，否则也不可能会有人去做。

……唯一可疑的只有御料理研吧。如果相信社长说他们准备了汤杓的说词，那么汤杓就是在野火料理大对决的准备期间失窃的。而且还得放上犯罪声明和《KANYA祭指南》，所以是自己人犯罪的可能性颇高。

可是御料理研的社员会妨碍自己人举办、而且是花了相当多工夫准备的活动野火料理大对决吗？汤杓是很常用的调理道具。如果我们打算要做锅类料理，少了汤杓，会是相当严重的致命伤。与其冒这样的险，「o」字头的社团其他还有「超常现象研」okarutoken、「应援团＆拉拉队联合」ouendan & cheerleading-bu godo。

应该舍弃自己人犯案的可能性吧。

那么要怎么样过滤这一千名的嫌疑犯？

……比方说，路煞事件的嫌疑犯也是在匿名的人海中。连续纵火案亦是如此。在侦探小说里，要逮捕路煞和纵火狂，很多时候只能等待歹徒下一次动手。就连我喜爱的福尔摩斯故事，在《六个拿破仑胸像》里，第一个拿破仑胸像遭到破坏时，也没有任可人能想出什么头绪。

没错。等待案件数目够多，找出乍看之下瞧不出端倪的被害人的共通之处（这就叫做失落的一环，missing link。也叫做失去的环节，missing ring。本来到底是哪边啊！我很好奇。），或是等到歹徒失手。

为了这个目的，打算扮演侦探的我能够做的，就是站在案发现场。这是我唯一能做的事，再无其他了。

只要待在现场，就可以揪住歹徒细微的疏失或霉运，找出锁定嫌犯的某些要素。也就是期待敌人犯错。

在魔术社，我因为过于疏忽，没有想到「事先偷走，事后再让犯罪声明被发现」这种手法，所以没能逮到现行犯。那个时候待在2-D教室的观众，都只是单纯来参观魔术表演的吧。

那么明天得早起才行。早上第一个前往神山高中，紧迫盯人地监视「十文字」的下一个目标——以「ku」开头的社团。福部里志不辞劳苦。唯有这一点，我跟节能主义者奉太郎是截然不同的。我对观察力没有自信，但我绝对不会错过「十文字」留下的踪迹。

这是数据库做出结论、世间罕见的瞬间。我这个时候的意外性，或许足以成为我本身感兴趣的对象了。

我掉头往回走。住宅区被月光与路灯照耀着。我拍拍脸颊，振奋自己，突然被狗给吠了。





五 库特利亚芙卡的顺序


5-1　048~059　四人四样文化祭





048-♣16





WANTED！

第四十二届祭即将迎向最高潮，各团体的活动井然有序地顺畅进行着。不过读者诸贤应该也已有所耳闻，有一恶汉公然对此造反，恣意妄为。没错，我们指的就是那名自称「十文字」的怪盗。

这名怪盗，其特征为放肆狂妄地在社团行窃并留下犯罪声明。他（不，笔者私下怀疑这个「他」也许是「她」）所留下的东西还有另外一样，不过这里暂且保密。基于社会道义，此为避免读者诸贤之中出现模仿犯的预防措施，敬请谅解。

总而言之，受害范围已经扩及七个团体。昨日下午四时的号外未能详加报导的人声合唱社、围棋社、魔术社的受害状况将于后文细述；而如同先前报导，「十文字」之目标应是盗走十样物品。

好了，读者诸贤，亲爱的神山高中各位学友！我们墙报社欲在此呼吁诸位奋起。我们可以就此坐视「十文字」的奸计成功吗？在智慧方面，难道各位逊于这名恐为本校学生的「十文字」吗？

断无此理！

吾等墙报社希望名侦探能挺身而出，揪出怪盗「十文字」的狐狸尾巴，撕下他的假面具！期待诸位见义勇为。此外，为了赞扬在这场斗智游戏中赢得胜利的贤者智慧，我们将以一整期的特大号外来回报他的付出。





虽然是一篇慷慨激昂的报导，但我还满欣赏这种感性的。

文中提到「于后文细述」的无伴奏合唱社与围棋社的受害情况报导并没有什么新的消息。无伴奏合唱社的冰桶一直到表演开始前都放在走廊，围棋社使用的预备教室里，棋石从文化祭前天就一直放在那里，门也没有上锁。简而言之，果然每个人都有机会下手。

我大概是一脸怪笑地看着大楼门口附近布告栏上的墙报。我在墙报社没有认识的人，但写下这篇报导的人，我倒是想和他交个朋友。

话说回来，令人佩服的是这篇号外张贴出来的时间。对外说法是墙报社每隔两小时（噢，和「十文字」的犯罪间隔一样？）会发出一期号外，而早上八点的应该是最早的一期，可是现在时间才刚过七点。应该是一早就抢第一个到校，匆匆四处张贴吧。墙报社真的拼了。

不过论干劲，我也不输人。早上七点已经到校，这点我也是一样的。正确地说，我还不到七点就穿过校门了。本以为校内应该是近乎无人状态，没想到朝雾之中，神山高中各处都已经有人活动的气息了。不愧是神高文化祭，无法以常识衡量。

好了，回到最重要的目标。

顺序来到以「ku」开头的社团，有两个社团符合。「谜研」kuizuken和「全球行动社」gurobaruakutokurabu。「谜研」的首字是清音的「ku」，百分百吻合，但谜研的活动第一天已经结束了，而且他们也没有设置休息室之类的据点（这一点身为总务委员的我可以保证）。另一方面，「全球行动社」在神山高中文化祭当中罕见地以壁板展览为主，门户随时大开。「十文字」的目标依消去法来推论，应该会是这边。

我走上楼梯，前往全球行动社的展览会场三年E班教室。昨天放学前我查过了，全球行动社没有任何东西失窃，也没有发现犯罪声明。除非「十文字」今早比我更早办完差事，否则我的监视行动这次应该能成功。

然而。

三年E班的敎室前已经有了来客。

「哟，福部，你来得真晚。」

谷同学。而且不只谷同学一个人。

「嗯，你是古籍研究社的……。先前多谢关照啦。你也是来调查这宗窃案的？」这么说的是二年级生，羽场智博学长。暑假的「女帝」事件时，我们打过一点交道，我记得他是侦探小说研究社的。「会有很多想出风头的人来凑热闹唷。」谷同学昨天的预言说中了。那么我也是那爱出风头的一分子吗？唔，我是不否认啦。

除了这两个人以外，还有一个不认识的学生远远地看着我们。看起来也不像是在为最后一天的活动做准备，所以那名学生也是侦探志愿军之一吧。加上我共有四个人。这下伤脑筋了，虽说要加强监视，但没想到一开始就戒备如此森严，「十文字」会怎么因应？

我隐藏着内心的动摇，笑容可掬地对谷同学说：

「嗨，早啊。一早就来监视，很有干劲嘛。」

「彼此彼此。」

「那么怪盗还没有下手吧？」

谷同学用拇指比了比三年E班的教室。

「我对我的劲敌才没那么好心。自个儿调查吧。」

也用不着调查。如果歹徒已经下手，不可能三个侦探志愿军都守在这儿待命。我耸了耸肩。

时针才刚过七点。八点得去体育馆点名才行。虽然到时会出现空档，但得去点名这一点，「十文字」也是一样的吧。我，还有这里的每一个人，应该都打算最后一个进体育馆，然后第一个冲回来这里。如果窃案发生在那段时间，就会是锁定歹徒的线索了。

我默默地离开谷同学和羽场学长，在稍远处的走廊靠在墙上。这若是冷硬派作品，就会边抽着烟边等待对方行动，不巧的是这里是高中。我从束口袋里取出九连环和口香糖。





049-♥11

终于来到最后一天了。

今天是星期六，所以应该会有许多校外人士。还有「十文字」事件当然也会在今天结束才对。从任何一方面来说，今天都是关键的一天。我再次坚定决心，前往附近的布告栏，准备先看看《神高月报》的最新一期。

布告栏前有人先到了。

轻轻交抱着手臂、稍微仰起下巴观看布告栏的那个人，实在不像是高中生。大概是大学生吧。从橘色衬衫露出来的手臂晒得有点黑。风已经完全染上了秋意，然而那人却穿着仍带有夏季风情的短牛仔裤。脚略为张开，一脚规律地打着节拍，感觉得出非常乐在其中的模样。

那个人好像在看墙报，视线上上下下移动，不久后嘴角泛出些许笑意。

「原来如此。」

我听到这样的呢喃。那人放开交抱的手臂，转过身去，不疾不徐地踩着来宾用的拖鞋，消失到校舍门口里面了。

刚才那个人，我是不是在哪里见过？约大学生年纪，看起来相当活泼的小姐……想不起是什么人。可是我觉得那张脸似曾相识。我对于记人的长相和名字应该很有自信的呀。

「唔……」

还是想不起来。可能是心理作用吧，或许。





050-♠13

一样无人光顾的地科教室。不过虽然埋怨着没人上门，好歹我也亲手卖出了近三十本，或许不该这么抱怨也说不定。

不忙是件好事，但每次瞄到那个纸箱，就连我也不由得感到一丝焦急。那只是个平凡无奇的纸箱，可是对于现在的我而言，那完全就是个恐怖箱。

那里面沉眠着永远都不会被阅读的无数铅字。它们在不会被开启的箱中一点一滴地变化，文字与文字相互替换，页数与页数掺杂在一块儿，发酵转换成毒害精神之物。铅字们自我变化为只要读上一遍，就会烙印在心中永远无法抹灭的黏稠故事。在永远没有光线照进来的潮湿场所，它们不停地呢喃着「读我」、「读我」，为了让人来读，不断地重生为更具魅力、更印象十足的东西。可是它们依然永远没有被人阅读的一天，终有一天腐败毁朽，或是被付之一炬……

哎，我就是闲到可以像这样胡思乱想。还有一百四十一本。交给入须的二十本也无法保证能否真的卖完，看来似乎是立下觉悟的时候了。满满一百多本的社刊，保存起来也没有意义。如果剩下大量库存，真的就只能收在哪里的仓库任其腐朽，或是拿去资源回收了吧。

伊原画的兔子与狗互咬的封面图样。骑马钉装订，封面。

唔，如果它做得更简陋点就好了。

嗳，总之现在也没其他事可做了。我在书桌撑起腮帮子。可能是从体育馆传来的，远方隐约传来吹奏乐器的声音。我望向中庭另一头的普通大楼，被遮光窗帘遮住的各处教室，看起来就像蛀牙。

交换撑腮帮子的手。

……拿「十文字」事件当招揽顾客的熊猫，把客人带到古籍研究社来，这发想并不坏。如果墙报新闻愿意放上「最后的目标——古籍研究社」这样的耸动标题，应该会有不少人捧场前来吧。

可是我有个稍微不同的点子。为了卖完《冰菓》，稍微不同的点子。虽然也不能保证是否顺利……

没有客人。时间多得是。我慢慢地盘算起这个点子。

【剩余一百四十一本】





051-♣17

「全球行动社」换个说法也算是「国际活动社」，所以我模糊地猜想他们的展览应该会是孟加拉国的洪水惨况或印度尼西亚内战之类的内容。不巧的是，我对那方面的事务不感兴趣，所以觉得应该不太好玩。

然而出乎意料，并非如此。壁板的内容是「你也可以动手做的玉蜀黍面包（墨西哥）」、「以市售牛奶制作优格（保加利亚）」，几乎都是重现民族料理风采。我对社长说这主题满好玩的，结果那个男生苦着一张脸说：

「我们又不是料理社，其实是国际义工社团耶。我们是会分送旧衣等等，不过还是展示这种异国美食题材比较好玩吧？实际上我们也经常做来吃。……嗳，不过不管是哪边，好像都没人要看。」

没错。不知道是墙报效果还是口碑效果，随着时间过去，侦探志愿军愈来愈多，这些人又吸引更多的人群，三年E班教室的人口密度变得相当拥挤。虽然没有向总务委员会报备，不过他们好像会实地制作玉蜀黍面包分给参观者吃。可是那些面包在点名结束后不到一个小时，就全被侦探志愿军给蚕食个一干二净了。社长会叹息也不是不能理解。但是一想到古籍研究社也可能迎接这样的盛况，社长的叹息听起来也像是高兴的欢呼了。

话说回来。

「……什么事都没发生嘛。」

我听到无聊地如此呢喃的声音。是谷同学。近一个小时前开始，他就净说着这种话。可是就连我也不禁渐渐想要同意了。怀表的指针已经快要走到十点了。如果犯罪声明是每隔两小时发出，那么怪盗再不登场就不太对劲了（神高的上课开始时间是八点）。然而不管如何睁大眼睛观察，都看不到半点可疑的行动。

心中总甩不开「不会吧」的心情。「十文字」盯上的会不会其实是谜研？不不不，这才是「不会吧」。谜研的活动已经结束，社员们应该三三两两分头去享受文化祭了。就算要从谜研偷东西，要从哪里偷什么才好？

可是若从要偷什么的观点来看，这全球行动社也很难说。我四处调查过，上次魔术社「蜡烛」的教训也让我试过英文发音，可是全球行动社里找不到半样以「ku」开头的物品。在神高，学生都穿室内拖鞋。总不会是偷走拖鞋，然后硬拗说「我收下鞋子啦哇哈哈哈哈」吧（漫研的角色扮演、其他几个社团的服装有鞋子，算是特例）。我认为怪盗「十文字」会像从无伴奏合唱社偷走AQUARIUS动元素那样，耍个花招，不过都这个时间了依然毫无动静，也教人忍不住要怀疑怪盗是不是放弃了？

侦探志愿军之间也传出这样的声音：

「我腻了，我要走了。」

「如果出了什么事，传简讯给我唷。」

羽场学长也好像社团有事，中途就消失了。从头一直守候监视到现在的，大概只有我和谷同学两个人而已。

怎么啦，怪盗「十文字」是被这大阵仗给吓着了吗？哈，多么窝囊啊，时间都已经超过十点啦！

……忽然间，谷同学把手插进口袋里。他掏出手机。好像收到简讯了，他盯着屏幕看。

然后谷同学突然大叫：

「……什么！」

嗯？出了什么事吗？

谷同学合起折叠式手机也不收进口袋，就这么准备跑出去。他前进的方向就站着我。我以极为平静的语调问：

「出了什么事吗？」

谷同学用力抿起嘴巴。如果是跟我完全无关的事，直说就是了，既然他会沉默不语，表示事情和「十文字」有关。

再推个一把吗？

「我不巧没你那么幸运，有那么好的朋友通风报信，如果你愿意，可以透露一点给我吗？」

我低声下气地说，结果轻易成功了。谷同学张大了鼻翼说：

「哼，可恶的『十文字』，居然声东击西。」

「声东击西？难道是谜研？」

谷同学摇摇头，不知为何得意洋洋地笑了。

「不是。」

「那……」

谷同学应该是为了避免让周围的侦探志愿军听到，把声音压得极低说：

「……轻音乐社keionbu的『弦gen』被偷了。」

轻音乐社？轻音乐社？

我忍不住跟谷同学相反地高声叫起来：

「你说的是真的吗！」

谷同学的表情顿时苦了起来：

「如果你怀疑，自己不会去确定？再见。」

他留下这句话，小跑步离开三年E班了。一瞬间我想要追上去，但还是作罢了。因为我知道那是白费工夫。





看来「十文字」的弹性远超出我的预测和能力。因为有「依五十音顺」和「约隔两小时」这个制约，才能守在现场，期待歹徒手脚败露。然而既然怪盗因为全球行动社的戒备森严，就改向下一个轻音乐社下手，他如此变幻莫测，我也束手无策了。

这表示从行窃状况来锁定嫌犯的正攻法行不通。

另一方面，即使想要出其不意，我也没有想出那种奇袭妙招的才能。如果我想得到，一开始就那么做了。

这……

昨晚我想过了。「十文字」潜藏在匿名人海中。要逮到他，我唯一能做的就是在现场逮住现行犯。除此之外别无他法。

可是现在「十文字」灵巧地闪过追捕。如果他抛弃了法则，那么我要怎么样才能逮住他下手的现场？

应该重新思考。

我还有其他能做的事吗？





052-♠14

不愧是星期六。随着日头愈爬愈高，客人也愈来愈多了。

入须的录像带电影似乎也很受好评，寄卖的二十本社刊好像真的卖完了。千反田又追加了十本拿去。

客人的绝对数目够多，就会有许多人一时兴起来到这种校园边陲之地。两名结伴而来的中年妇女只因我陪她们多聊了一、两句，就慷慨地买了两本回去。听了可别吃惊，这两本加上一早开始卖出去的量，总共已经九本了。起步虽然缓慢，但看这样子，往后大有可期。

谢谢惠顾——就在我挤出生涩的笑容送出客人之后。

……想去出个恭。

只有一个人顾摊，就是这点麻烦。不能拜托旁边的人顾一下。商品是社利，应该是不用担心被偷，但也不能把钱丢下，去解决生理现象。我盖上取代收款机的糖果罐，放进自己的斜背包。然后拿出档案夹，抽出写着「休息中　社刊《冰菓》　一本两百圆　欲购买者请自行投币取书」的活页纸。

包包底下有个陌生的物体在发光。拿出来一看，是昨天伊原拿来砸我的爱心型别针。我不经思索地把它放到《冰菓》书山的旁边，再抽出一张活页纸，写下「别针　以物易物　欲索取者，请留下任意价值的物品」。

好了，我去去就来。





出恭中。





回来了。

呃，才离开不到五分钟，别针就不见了耶，喂。而且桌上还摆了两百圆。卖掉了吗？有人上门时就是会有人上门呢。

我发现提及别针的活页纸上写了一些字。我一看，表情自然变得苦涩了。这笔迹我认得。读了内容，是谁来过，更是一目了然。





——不要丢下商品摸鱼。这别针是什么？我拿走了。交换物放在冰菓上面。能不能当作消遣，就看你自己了——





是姊姊。没想到她真的来了。可是居然趁着短短五分钟的空档来袭，也太不凑巧了。不，对我来说应该算凑巧吗？

从姊姊的钢笔开始，换了胸章、葛洛克、面粉、别针，看来稻草交易在这里又回到姊姊了。她拿什么来跟我交换？那可是我姊，应该不会是什么好东西。我望向《冰菓》书山。

书山上摆了一本尺寸和冰菓一样，类似校刊的东西。骑马钉装订，封面是普通纸，精致度比《冰菓》逊色许多，不过相当厚。封面上画的是一个女人的侧脸。画风并不写实，是漫画风。

我先将糖果罐放回原处，把应该是姊姊留下的两百圆投进去。应该不必确定还剩下几本吧。就算是姊姊，也不可能会偷《冰菓》。我在椅子坐下安顿好后，拿起姊姊的交换品。

封面的角落小小地直书着书名。《夕暮已成骸》？感觉真不吉利的书名。另一边的角落有作者名，「安心院铎玻」这看起来像是和尚的名号，当然应该是笔名，读音是「anshinin takuha」吗？

标题也好、笔名也好，不会是什么超常现象书籍吧？我心想着翻开来一看，原来是漫画。场面从水手服女生走出木造建筑物车站开始。噢，我忍不住出声。画技非常好。

原来如此，漫画的话，拿来打发时间正好——虽然姊姊释出如此直白的好意令人心里发毛。不过她都特地从家里拿来了，应该不会是多糟的作品吧。我就心怀感激地慢慢欣赏吧。

开始看之前，我好奇有没有后记，瞄了一下最后一页。

有后记。





各位觉得《夕暮已成骸》如何？

虽然像在自卖自夸，不过我觉得成品还不差。但我只帮忙画了背景而已，贡献微乎其微。如果这本漫画给您带来一些乐趣，那不是我的功劳，而是原作者与作画者的功劳。

我们都不是漫画研究社的社员。我们只是喜欢漫画，聊过之后意气投合，兴起了合作画漫画的念头，最后决定实际动手，完成的就是这个故事。以处女作来说，我觉得相当不错，不过太称赞自己人好像也不够谦虚。实际如何，就交给拿到本书的读者自行评断吧。

然后，我们并不打算只合作这一次就解散。我们已经朝着明年的KANYA祭开始起步了。原作A说下次要大幅改变作风，走推理悬疑路线。A表示正计划将克莉丝蒂的超级名作做出别开生面的改编，还说书名已经决定好了。

我在这里预告，下次作品的书名是「库特利亚芙卡的顺序」。……又是阴沉的标题（笑）。

那么明年KANYA祭的时期再会。

安心院　铎玻





是一板一眼的手写字体。

「……」

知道自己蹙起了眉头。我再重读了一遍。

KANYA祭。那么这本漫画是神山高中学生的作品吗？而且可以肯定的是，是在文化祭上贩卖的作品。

还有「库特利亚芙卡的顺序」。我不知道库特利亚芙卡是什么，但「顺序」这个词令人介意。不，如果只有「顺序」，我可能不会放在心上吧。我之所以介意，是因为前面有「将克莉丝蒂的超级名作做出别开生面的改编」这段话。

而且这本书是姊姊拿来的。我再一次确定姊姊留下的便条。

——能不能当作消遣，就看你自己了

为什么要看我自己？如果她的意思只是看漫画可以打发时间，这种写法太古怪了。而且——没错，姊姊绝对不会想什么「弟弟应该正觉得无聊，我带本漫画去给他解解闷好了」。要我打赌也行。

「她该不会是带来了什么麻烦事吧？」

我呢喃着，重新深深地坐到椅子上。

画技很棒。只看后记也没意思，仔细读一下内容好了。虽然不能当真，但后记不是也对剧情自信十足吗？即使这是姊姊别具深意的玩笑，应该也能发挥它用来打发时间的原本目的吧。

【剩余一百二十一本】





053-♣18

整理出想法了。

我的结论是这样的：「这件事不是我应付得了的。」

无论好坏，太干脆都是我的特质。

那么我能够做的，似乎只剩下一件事了。我把它变换为平静的言词：

「我期待你的表现，奉太郎。」





054-♥12

我在找一个人。

不是别人，就是广播社社长。除了福部同学以外，我也从其他人那里听到全球行动社因为「十文字」事件的效果而门庭若市。自称「十文字」的人是谁？他为何要不断地偷东西？我非常好奇。一想到这件事，我就满脑子不断想着为什么、到底是为什么？可是我把这样的心情暂时先搁了下来。虽然应该没办法放弃去追究，不过我还是把追查的行动先搁置一旁。尽管这令人很难熬。

如果「十文字」事件有那么大的号召力，应该把它当成一个机会才对。碰到机会就要大胆行动，这是已经系统化的行动之一。我想要拜托广播社在中午的节目中报导古籍研究社。

而且托入须姊的指导之福，我和墙报社谈判获得了成功，如果要更进一步进行宣传活动，对象非广播社莫属。

可是我本以为只要去广播社就能见到社长，却扑了个空，社长不在。女同学以在校内广播听惯了的嗓音询问我的来意后，纳闷地歪起头说：

「社长大部分时间都在这里，不晓得他跑去哪里了。……广播节目的主题还没有决定，所以跟社长谈谈，或许有机会唷。」

幸好我认得广播社社长，知道要找的目标长相。我在校内四处徘徊，寻找他的身影，却迟迟找不到人。

找着找着，来到专科大楼三楼，决定去探望一个人揽下顾摊工作的折木同学。刚才我去拿入须姊答应追加寄卖的十本社刊时，他看起来非常地困。





刚走上楼梯，我就发现有个人影正朝地科教室走去。令人惊讶的是，那就是我一直在找的广播社社长吉野康邦学长。这意料之外的状况令我有些困惑，但我稍微理好领结，小跑步追上吉野学长。

「吉野学长，午安。」

吉野学长停下脚步，睁大眼睛回看我。率性的发型与浓浓的眉毛让人感觉他是个自我意识很强的人。

「你是哪位？」

我低头行礼：

「我是古籍研究社的社长，千反田爱瑠。我有事想要拜托吉野学长，正在找你。」

然而吉野学长没有把我的寒暄听到最后。我才刚说完名字，他就以大得吓人的音量盖过我的话说：

「咦！你就是古籍研究社的社长！哎呀，太巧了，你来得正好。我有事正在找你呢，务必拜托。」

什么事呢？我还没来得及问，吉野学长就匆匆地接着说了：

「墙报社写的那是真的吗？是真的吧？！『十文字』最后的目标是古籍研究社！哦，『十文字』的事引起很大的回响唷。然后啊，我们准备中午的广播节目就拿这件事当题材。今天下午以后没什么值得瞩目的活动，我们正在发愁呢。发生这种类似奇案的事，真是太好了。我们在考虑要邀请谁来当来宾，想到怪盗最后目标的社团社长这样的宣传最有吸引力。怎么样？你能上节目吗？不用担心，你只要回答问题就行了。你的声音很悦耳，上广播正好。怎么样？」

哎呀哎呀。

用不着使出入须姊教我的谈判方法了。可是没想到我会成为广播社的节目来宾。因为我原本只期待如果广播社愿意稍微提到古籍研究社就好了。来宾……这么说的话，我会像第一天的谜研社长那样接受访谈喽？

……我能够胜任吗？

我好像有点沉默得太久了。吉野学长搔着头说：

「哦，我们不勉强啦，可是……」

「啊，不……」

我想到堆积如山的《冰菓》。还有发现订单错误时摩耶花同学的表情。还有折木同学和福部同学。

似乎不是犹豫的时候。我再一次深深地行礼。

「我才是，请多多指教。」

「哦，你愿意答应吗？」

吉野学长展露笑容。

「那么十二点见唷。十二点在广播室。节目从十二点半开始，你可以带便当去。那就这么说定了，麻烦啦！」

「我才是，请多多指教。」





我能冷静从容地接受访谈吗？我很不安。吉野学长说只要回答问题就好，应该不会问到太私人的事吧。我做了个深呼吸，镇定情绪。

啊，对了。我是来探望折木同学的。地科教室的门关着。活动期间应该都要开着的，是忘记打开了吗？我敲了敲门，走进教室。

教室里面除了折木同学以外，还有福部同学。福部同学朝我微微举手致意。

「嗨，千反田同学。请入须学姊寄卖的社刊好像卖得不错呢。」

「是的，我们又追加了十本，请学姊寄卖。」

我说着，望向折木同学。折木同学正专心地读着一本类似社刊的东西，头也不抬。或许他连我进来都没有发现。福部同学可能是注意到我的视线，大大地耸了耸肩说：

「他在看漫画。看得太专心，连我的话听不进去。」

折木同学眼睛盯着书页回道：

「我在听啊。跳过『ku』，『轻音乐社』遭窃了。」

「如果你不了解这件事有多么重大，就不算听进去了。」

顿了一会儿，折木同学尖声说：

「大团圆了。等一下。」

福部同学再一次耸肩，就像在说「看吧」。

「等一下」这句话是真的，不到三十秒，折木同学就合上手中的漫画了。他深深地叹了一口气。看到那样的折木同学，福部同学调侃道：

「没想到奉太郎会沉迷于同人漫画。你要拜摩耶花为师吗？」

同人漫画和一般的漫画有什么不一样吗？我对漫画不是很了解……

折木同学瞥着福部同学，我觉得他平日那有些慵懒的氛围里，似乎又加上了一点陶然的神色。折木同学有些难为情地垂下头，低低地说：

「这真的很不错。」

「真的吗？那晚点再跟你借来看吧。」

我第一次看到折木同学那种表情，涌出了兴趣。凑过去看那本书。上面画着一个可爱但有点哀愁的女孩。一眼就看得出哀愁的感觉，让我觉得很厉害，但她身上的衣服质感也让我感动得睁大了眼睛。女孩穿着与我身上款式相同的水手服，看得出有微风从她的正面吹去。

……

呃。

我好像又犯了老毛病，微微歪起头来了。福部同学问我：

「千反田同学，你怎么了？」

「没什么……」

我再看一次。虽然有些哀伤，但画风可爱的女生。很有质感的衣物画法。

「我好像在哪里看过这张图。」

「错觉吧。」

折木同学当场否定。

「这是我姊今天拿来的同人漫画，你不可能看过。」

是吗？

我再一次细细地端详。……不，错不了。我满怀自信地宣告：

「我看过这张图。不，不是这张图，是画这篇漫画的人的图。」

「以前吗？」

福部同学问，我摇了摇头：

「不，应该是最近。」

啊啊，应该想得起来的！没办法明确地想起来，一定是因为只稍微瞥到一眼而已。如果仔细地看过，我不应该那么快就忘掉了。

「呃，我……」

「千反田，现在有很多事要忙。」

折木同学劝谏似的声音响起。我明白。现在有很多事要忙。即便不是如此，我也因为好奇心太强，经常惹得折木同学不悦。我非常明白。可是怎么样都没办法。我好想知道，太想知道了，所以还是说了。

「……我很好奇。」

我把手按在自己的喉咙上。

「都来到这边了。」

「吞下去。」

「吞不下去。」

「想办法吞下去。」

「请让我看其他页。」

折木同学叹了一口气，把漫画交给我。我看了封面，但《夕暮已成骸》这个书名我完全没有印象。我果然只看过图。

我随手翻阅。……有男生的图片。我叫出声来。

「啊！」

「嗯，想起来了吗？」

不知为何，折木同学露出泄气般的表情。虽然有点令人在意，但我微微点头说：

「是的，大概。这个男生的图片很像。我在会议室旁边的布告栏看到的。应该是文化祭宣传海报的图……」

最后的声音变小了。我对漫画并不熟。我觉得画风应该一样，可是不敢一口咬定。

「那张隐藏版海报吗？」

福部同学好像知道那张海报。仔细想想，他是总务委员，知道是当然的。福部同学就像刚才我做的那样，仔细地看图，然后说：

「……唔，感觉是很像，可是没办法断定呢。拿去比对应该是最快的。」

是的，那样做就行了！

「折木同学，这本漫画请借我一下！」

折木同学身体往后缩了一下。啊，我好像又靠太近了。折木同学幽幽地摇着头。那个模样与其说是在否定，感觉更像是认命。

「好吧。你都说好奇了，却只要这样就可以满足的话，就该谢天谢地了。……不过要马上拿来还我唷。我还要用。」

「好的，我马上就拿来奉还！」

我把《夕暮已成骸》紧抱在胸口。





055-♦11

阿福和小千好像都认为《冰菓》要卖，就得期待第三天，不过把销售社刊的重点摆在第三天，漫研也是一样的。

而实际上我们还没有准备好，第一预备教室前面就已经有几个人在等开门了。开始之后，人潮也多到跟前两天完全无法相比。令我颇为开心的是，宣传海报很受欢迎，不止一次有人询问一张多少钱。其实如果可以一张卖个一百圆，对预算也很有帮助，但神高文化祭的原则是禁止营利，所以即兴增加「商品」算是禁忌。汤浅社长没有冒险，不过因为拒绝不了，最后她决定把海报分送给几个人。

而送出去的海报空缺，又由我们来填补了。

我会画的角色没有多少，所以只能用已经分送出去的海报角色换个方向或姿势来蒙混过关。今天我的服装是有好几个口袋的卡其色外套和解放帽。我听到客人看到我的解放帽，说了许多角色名，但正确地看出我在角色扮演谁的，只有河内学姊一个人而已。

「……难道是那个看到鸟就会缩成一团的刑警？」

「是的。」

「你那是缩成一团的版本？」

不要拿我的身高做文章。学姊的角色也和警察有关，在格斗游戏的中国类型角色中可算是始祖。她穿着开岔到几乎露大腿根的衣服。虽然不知道是不是自己缝制的，但以重现度来说，我不得不承认非常棒。手环上的尖刺那金光闪闪的金属光泽，让我担心会不会不小心刺伤人。

专注在画图中，可以忘掉许多事。不管是昨天的事、「十文字」事件或《夕暮已成骸》都是。不过因为忘得太干净，我开始渐渐有种如果没法就这样永远画下去，接下来就难受了的预感，令我消沉。画好第一张，上主线，擦掉底稿。

「好了。下一张。」

「随便画画就好。」

是的，我会随便画画。

面对白色肯特纸，我一瞬间犹豫该画什么。教室里人满多的。这样的话，再怎么挑剔的家伙也没法说这叫门可罗雀了吧。社刊《世阿弥’s》好像销路很好。河内学姊的角色扮演特别受到校外大哥哥们欢迎，她忙着招呼客人，没办法加入上色阵容。河内学姊的跟班集团帮忙她上色，但随便一看，也知道技术和速度差得远了。我不太喜欢河内学姊，也经常被她那些天兵跟班搞得哑口无言，但河内学姊的高超创作实力却让我不得不认同。

用来洗画笔的水桶已经相当混浊了。有人从旁边拿起水桶说要换水。是脸和名字搭不起来的一年级生。那女生没有勉强穿过拥挤的教室，而是沿着人潮的外侧走。就要穿过我前面的时候，我觉得那女生的脸上露出了期待的表情。那种期待与其说是龙碰上老虎的斗志，更接近猫发现老鼠时的喜悦。

「哎唷喂呀！」

女生假惺惺地失去平衡，哗啦一声，一滴水溅到我的桌角上。

我知道的。那个女生只打算做到这种地步的。她只是想要使一点坏，教训一下嚣张地顶撞她敬爱的河内学姊的家伙罢了。只要泼上一滴水，那个女生就心满意足了。

然而事情并没有这样就结束了。不晓得是谁推的，我也没看清楚。或许是挤进第一预备教室的人群里有人失足或踉跄罢了。那个女生本来就故意绊到，这下子更是顿时失去了平衡。紧接着响起的不是「哎唷喂呀」，而是惨叫般的声音。

我至多只能勉强扭开身体。

「……」

没有当头被泼得一身湿，或许该说是万幸了。水滴，或者说几乎一整桶的水泼上了我的胸口。从右肩到身侧一带的衣服都变色了。这水一直被拿来搅洗画笔，都非换不可了，臭得恶心。

污水也正中准备要画上图案的肯特纸。肯特纸被黄浊色的脏水浸成了一片斑驳。

「对、对不起，伊原，我不是故意的……」

战战兢兢、泫然欲泣的表情。

可是怎么说，这就叫「仿佛被当头泼了一盆冷水」吗？还是不是？

我一点都生气不起来。我从口袋掏出手帕，按在不停地滴水的外套上。白色的手帕一下子就染成了黄浊色。

嗯。反正本来就是卡其色，大概不会太显眼吧。

第一预备教室直到刚才都还热闹滚滚，这下子却变得一片死寂。我总觉得过意不去，慢慢地从椅子站起来，寻找社长的身影说：

「社长，不好意思。接下来交给你了。」





因为我的衣服不像河内学姊那样不能穿在外面行走，所以我是穿着角色扮演服装从家里直接上学的。不管看起来再怎么普通，既然知道自己是在角色扮演，对于穿成这样在外面走，我还是感到抗拒，可是我已经听阿福说更衣室大家都抢着用，可能排不到。而现在重要的是，我的制服在家里。

不过庆幸的是，我把体育服放在学校。之前我把干净的体育服带来学校，可是体育课自习没穿到。我在挤满了准备登台演出戏剧的学生更衣室角落悄悄地换衣服。

这么说来，古籍研究社怎么样了呢？阿福好像有什么计划，小千应该也不会袖手旁观吧。订单的疏失也是我的责任，最后一起迎接活动结束或许也不错。

体育服的这种颜色其实应该叫做浅葱色，可是浅葱色给人一种神职人员或新选组专用色的印象，所以神高的体育服原则上称为「水蓝色」。我穿上水蓝色的运动服，往地科教室走去。我进入专科大楼，一步步踏着三层楼的楼梯慢慢走上去，听见上面传来室内拖鞋的轻快声响。

注：新选组是江户末期在京都取缔反幕府势力的警察组织。





「啊，摩耶花同学！」

小千高兴地向我挥手。我想问她急着要去哪里，却先被她抓住了手腕。我漫不经心地想着她的手掌好温暧。

喂，这里是楼梯，很危险耶。

「等、等一下啊，小千！」

小千好像没听到我的抗议，一股作气地说：

「太好了，有摩耶花同学陪着就太可靠了。我一个人实在没有自信。你现在方便吗？没有急事吧？」

我？可靠？

「咦，什么？你要我做什么？」

小千右手抓着我的手腕，但左手把一本像是社刊的东西抱在胸前。书背有订书机的针，看起来不是制作得很精美。

「这本书！」

可是看到它的封面，我禁不住大叫起来。

「为、为什么小千会有这本书！」

这个画着女生侧脸的熟悉封面，是《夕暮已成骸》！

「这不是我的，是折木同学的书。」

那就更奇怪了。为什么《夕暮已成骸》会在折木这家伙手里？这是去年的文化祭，在走廊角落宛如神秘小摊的地点悄悄贩卖的刊物啊。明明不可能，我却一瞬间甚至怀疑起是不是折木偷了我的书。我忍不住把手伸向小千手中的那本书。瞬间小千像要保护它似地把它紧抱在胸怀。

「摩耶花同学，你知道这本漫画？」

我缩回手说：

「嗯……唔，我知道。」

「那你知道这本漫画是谁画的吗？」

我瞬间迷惑了一下，她指的是笔名的安心院铎玻，还是原作者安城春菜？小千可能看透了我的困惑，改口说：

「画图的人。」

「不知道。」

结果小千更加兴奋地说：

「我跟你说，文化祭有宣传海报！我很好奇画那张海报的人是不是就是画这本漫画的人。」

原来如此，是这么回事啊。

我懂。小千经常说着「我很好奇」，到处调查许多事，但她好奇的事，我很少也一样感到好奇。可是这次小千的心情我很了解。有两个画风相似的漫画，却不知道作者是谁，这真的会让人非常好奇是不是就是同一个人。

呃，文化祭海报的作者和《夕暮已成骸》的作画者是同一个人？

如果是这样，我也无论如何都得确认一下。只要查出是不是，就可以同时知道原作者和作画者是谁了。即使原作者安城春菜转学了，只要作画者还在学校，或许我可以得到「安心院铎玻」的新作品。

我逐渐兴奋起来，嗓门忍不住变大：

「那张海报在哪里？」

小千已经抓着我的手开始跑下楼梯了。小千头也不回，回答的声音越过肩头传来：

「在会议室旁边！」

好，走吧！





一对男女学生正在设置大型立牌。立脾上写着「第四十二届KANYA祭」，还有详细的日程。

这就是小千说的那张海报的大致设计。色彩浓淡颇为分明，重点突出。《夕暮已成骸》全篇都是黑白的，所以也得考虑到彩色稿与黑白稿的印象差异。

比对漫画稿和插画稿，判断是不是出于同一人之手，有时候是一件相当困难的事。可是这次的鉴定并不困难。作者在这一年之间，画女生的技巧似乎多了些变化，但男生的画法却没什么改变。我瞥上一眼便想：啊，是同一个人。为了慎重起见，我退后一步眺望整体，或前进一步观察细节。小千好像把注意力放在衣服的质感处理上，不过两者决定性相似的地方在于耳朵的形状。耳朵的画法完全相同。

我回望小千说：

「十之八九，或者说百分之九十九，是同一个人画的。」

小千闻言，伸手抚摸自己的胸口。是表示放心的动作吧。

「这样啊。谢谢你，这下我心头舒畅多了。」

那好像是表示心中豁然开朗的动作。我也跟着露出笑容。我觉得自己好久没笑了。

「哈哈，碰上这种事，真的教人很在意呢。」

「是呀。可是我没自信可以比对判断出来……」

「我也没有什么特别的观察技术啊。」

那么我也来满足一下自己的兴趣好了。我敲了敲布告栏旁边的会议室门。

「请进。」

里面传出应声。会议室里只有一个男生正在看行程表。从他衣领上的学级徽章可以看出是二年级生。他回看我们，露出像是在问「谁呀」的诧异表情。

「田名边学长好。」

小千低头行礼。田名边？记得他好像是总务委员长吗？人选正好。话说回来，小千真的认识好多人呢。我自认为对人名的记忆力也不是那么差，可是绝对比不过小千。

田名边学长好像想到了，亲切地微笑说：

「嗨，你是……呃……」

「古籍研究社。」

「对对对。你来又有什么事吗？」

有事的是我。小千退后半步，让我站在前面。没必要来什么开场白，我开门见山地问：

「我想请问一下，贴在门外布告栏上的海报是谁画的？」

田名边学长微微蹙起眉头。文化祭的海报有许多版本，要他当场回答出其中一种海报的作者，考验可能太大了。如果可以快点知道，那当然最好不过，可是不能抱太大的期望。

「唔，你说门外那张海报是吧？」

「是的，男女学生一起立招牌的那张。」

停顿了半晌后，田名边学长微微点了几下头。他是想起来了吗？不愧是委员长。学长用一种没什么的语气告诉我答案：

「那张海报的话，是陆山画的。」

咦？

小千在后面叫出声来：

「陆山宗芳学长吗？学生会长。」

「没错，就是那个陆山。」

这名字还真让人意外。陆山学生会长的话，我也知道。他看起来是运动健将型的，没想到居然会画漫画。

这样啊。原来他就是安心院铎玻的作画者啊。我努力在脑中回想那张只远远地看过，无法清楚回想出来的脸。而田名边学长显得有些骄傲地说：

「是我叫他贡献一些，逼他画的。画得满不错的吧？」

「是的，我觉得那张海报非常棒！」小千说道。

「哈哈，要是本人听到，一定会很高兴的。」

不只是原作者，现在连作画者都知道是谁了，谁说福无双至呢？我本来想说既然如此，顺便问一下陆山学长现在的笔名，好能追他的作品，但委员长应该也不晓得那些详情吧。这不算什么问题，晚点再去问本人就行了。或许他与安城春菜的黄金搭档现在也以某种形式继续着呢。

如果真是如此……好想看他们的作品。期待涌上心头。

我和小千郑重地道谢，离开了会议室。

目的达成，小千笑逐颜开。我也和小千争先恐后地一起小跑步前往地科教室。





056-♠15

「我查出来了！」

不到十分钟就这么叫着跑进来了。千反田的确是说马上就拿回来奉还，可是也不必急成这样吧？不，千反田或许不是为了我，而是为了她自己的好奇心而急。

「哦，真的是同一个人吗？」

里志抬头问，然后不等回答又接着问：

「咦，摩耶花？」

真的。千反田身后跟着伊原。而且她应该要角色扮演，却穿着体育服。还是那身体育服是在角色扮装谁……不，应该不是。那怎么看都是神山高中官方体育服。她好像碰上什么好事，表情很开朗。

「摩耶花，你不用去漫研吗？」

里志问，伊原微微地笑着，点了点头：

「嗯，我请人代替我了。」

可以请人代替唷？不过我也不了解漫研的状况。

千反田踩着小跳步般的脚步来到我面前。她轻轻地把《夕暮已成骸》摆回桌上。

「跟你说唷，是同一个人，也知道是谁了。」

「哦，那太好了。」

「是陆山宗芳学长！我一直觉得他是个英姿焕发、仪表堂堂的人，没想到他居然还有这么棒的绘画才能，真令人惊讶。」

那是谁？

我看里志。

「你知道她是在说谁吗？」

我问出口的瞬间，里志僵住了。

「奉、奉太郎，你那是在说笑吧？」

「那个人很有名吗？我跟你认识的奇人怪人距离遥远。」

里志掩住眼睛，慢慢地摇头，一副我没救了的模样。一旁的伊原一样露出鄙夷的眼神，低低地说：

「学生会长。」

学生会长。陆山宗芳KUGAYAMA MUNEYOSHI。

「啊，原来如此。」

我的声音变小了。我一直以为陆山念做RIKUYAMA，这件事可得保密。可是我又不是完全不认识陆山宗芳，光是这样我就想称赞一下我自己了。我若无其事地拿起《夕暮已成骸》，小心不被看出我想转移话题的意图。

「这么说的话，这个笔名安心院铎玻ANSHININ TAKUHA里面，负责画图的是陆山喽？」

然而即使我换了话题，里志还是维持那「没救了」的姿势。他掩着眼睛，不住地摇着头。我正奇怪这家伙怎么一反常态地死缠烂打，里志维持着相同的姿势说：

「什么ANSHININ，那是哪里的寺院啊？」

「不是这么念的吗？」

「那写做安心院，念做『AJIMU』。是九州岛的地名，葡萄盛产地。」

「九州岛的什么市吗？」

「不，是町。」

这是重要到不晓得就得被嘲笑为无可救药的知识吗？还是除了我以外每个人都知道这件事……？我这么担心着，观察千反田的脸色，千反田一脸诧异地说：

「名字的念法，封面左下角有罗马标音……。虽然字的确很小。」

咦？啊，这么小。「AJIMU TAKUHA」。真的。

令人意外地，伊原表现出激烈的反应。她睁圆了眼睛，连嘴巴都张得大大的。伊原应该才刚看到我借给千反田的这本书，怎么会受到那么大的冲击？不过既然是伊原，她对漫画类应该有特别的兴趣，可是就算是这样——

里志站在我旁边，俯视着《夕暮已成骸》说：

「至于内容，既然奉太郎都称赞了，应该不赖吧。」

「……、……」

刚才那怪声也是伊原发出来的吗？里志好像没听见，他以轻松的语气接着说：

「不过我觉得这笔名有点不敢领教呢。安心院铎玻啊，三个字的姓，是随便取的姓氏最常见的特征吧。」

噢，地雷发言！

「……怎、怎么会……」

千反田一阵踉跄。千反田爱瑠。

「什么随便取的，我家的姓氏好歹也是……」

「啊啊，不是不是！」

里志慌了。他挥手撤回前言。

「其实我要说的是名字啦，名字！底下的名字！」

哦？

可能是注意到我的视线，里志的眼神飘移起来。折木，奉太郎，今后也请多多指教。

「唔，奉太郎另当别论啦，嗯。」

又乱说没根据的话。况且你怎么不了解你的发言最糟糕的地方不在「我的」名字是三个字？

「哦，折木另当别论呀？」

里志好像总算发现了。他的脸纠成一团，随时都要哭出来的样子。伊原的全名是伊原摩耶花。我觉得三个字的名字一点都不稀罕，但里志为了避免冒犯千反田，自掘坟墓了。用「我说的是笔名」搪塞过去应该是最恰当的做法吧。嗯。

我适时打住，不再奉陪里志的独角戏，再次拿起《夕暮已成骸》。这是本有趣的漫画。可是如果它与现况有关，应该是后记的部分吧。

一刀刀地凌迟着里志的伊原突然丢下猎物，来到我面前。

「那本同人志的作画者是陆山学生会长，不过听说原作者是叫安城春菜的人。」

「哦？」

我抬起正在看后记的视线。

「你知道这本同人志？」

「这是我最喜欢的一本漫画。我在去年的文化祭买的。」

伊原不太会提她喜欢什么，或称赞什么东西好。正因为如此，我没料到她会这么轻描淡写地说出「最喜欢」这样的肯定来。不过我觉得这本作品确实精采，禁得起这样的赞美。伊原望着书页，声音莫名消沉地说：

「我说折木，这本书可以借我一下吗？」

……怎么这么低声下气的？没想到继千反田之后，连伊原也要向我借它。我是很想说「好哇尽管拿去」，但我说道：

「当然可以，不过先等一等。」

「嗯，你要我等我就等，不过你大概什么时候可以借我？」

我想了一下。不久后，我用手背拍了一下后记那一页说：

「等我把这一页背起来。……如果可以影印，我当场就可以借你。」

伊原一脸讶异。没办法明确地说明，真令人着急。因为我连自己都不是很明确地知道这有什么用处。若要说得正确点，应该是「等我想通这东西有什么用，或确定它没用」。突然间，千反田拍了一下手说：

「啊，对了，我有事要跟各位商量。」

「商量？什么事？」

「是的，其实我要参加广播社中午的节目播出。」

什么？

「咦？中午的中午节目，是昨天和前天也有的校内广播节目吗？」

里志吹了一下口哨说：

「太厉害了！千反田同学，你太能干了，没想到你居然说动了神高最强的传媒协助！和『十文字』事件搭上关系，这下《冰菓》一定可以卖完。」

「不，其实不是我拜托的，不，我本来是想要拜托的……」

「总之干得漂亮！好，那么就让我这个忠实听众来好好指导你该怎么进行来宾应答……」

公关事务交给里志就没问题了吧。我瞥着兴致高昂的里志，又回到后记。

怎么说，我总觉得到处隐藏着与怪盗「十文字」有关的情报和线索。坐着顾摊，闲了三天，这样实在不能让我觉得是把必要的事尽快做完了。我必须推出我自己的促销方案才行。为了这个目的，我怎么样都得揪出「十文字」才行。哎，世事讽刺。千反田为了卖出《冰菓》而压抑着对事件的好奇，节能主义者的我却得为了相同的目的挺身挑战谜案。我托着腮帮子，视线落在《夕暮已成骸》上，几乎没意识到自己在看它。

我寻思起来。

【剩余一百一十八本】





057-♥13

我一边聆听福部同学亲切的指导，发现了折木同学的不对劲。

听说摩耶花同学与折木同学从小学就一直同班。就我所知的范围内，福部同学应该是与折木同学最要好的男生。

然而为什么两人都没有发现呢？

折木同学像那样姿势固定、眼睛焦点有些涣散的时候。

……就是他正在思考的时候。

他思考出来的结论，有时候完全异于我们的预测。而事后发现的事实证明了他的结论不错，也并非一次、两次的事了。

我听着福部同学的话，在视野一隅持续观察着折木同学的模样。





058-♠16

「……这么想啦，你觉得怎么样，奉太郎？」

嗯？

突然有人叫我，我抬起头来。里志、千反田，连伊原都在看我。我搔搔耳朵上面。

「不好意思，我没在听。」

瞬间传出一阵盛大的叹息。

「奉太郎……这可是攸关古籍研究社生死的广播节目作战会议，你怎么能那种态度呢？像话吗？」

什么时候开起会议来了？而且还是战略级的会议。

忽然我注意到，千反田不知为何用一种屏气凝神的表情看着我，深深地、定定地。她的眼睛还是老样子，好大。不，重点不在这里。

「千、千反田，干嘛？」

「怎么样呢？」

「什么东西怎么样？」

「哦，没有……」

然后是叹息。不过她的叹息跟里志刚才的叹息不同，轻微的，而且自然。怎、怎么了嘛？我做了什么让她非这样理所当然叹息不可的事吗？

哎，算了。反正我的推理也碰上了瓶颈。其实我很想说给他们听听，边聊边推论，可是……

千反田真碍事。

我弯别食指，叫来里志。

「Come on。」

「嗯，干嘛？」

我站了起来。总觉得坐了好久。

「不好意思，你来一下。」

「现在这么忙，要去哪啊？」

「跟现在在忙的事有关。去哪都行。」

坐在桌上，摆动着够不到地板的双脚的伊原把脸撇向另一边说：

「难道是『十文字』事件？」

不需要的时候就把第六感关起来啦！啊啊，千反田果然脸色大变了。

「咦，折木同学，你果然在想那件事吗？难道你发现了什么！」

「没发现、没发现。」

「那你不是在想『十文字』事件吗？」

厌恶说谎是里志的信条，但即使是我，被人这么当面询问，也不好堂堂否认说不是。而我的犹豫完全被看穿了。

「……果然是『十文字』事件。」

「啊，不……」

千反田的手掌重叠在身前。那双手紧紧地握成了拳头。她本人意识到了这些变化吗？

「我明明这么样地好奇……为什么你只肯告诉福部同学一个人呢……？」

比平常更低的声音。微微低垂的脸被刘海遮住看不见。如果她继续接着说「负心汉、我好恨」，我一定会忍不住道歉。

真教人没辙呐。我绝对不希望千反田在场的。

没办法，拐个弯好了。我还没试过这种招数，不晓得会不会有效？我摆出一本正经的表情说：

「的确，关于『十文字』事件，我有事想告诉里志。」

「那我也……」

「可是内容非常地下流龌龊，这样你还是要听吗？」

噢，有效。而且威力十足。

抱歉，千反田。如果这算得上性骚扰，算我欠你一次。我抓起《夕暮已成骸》，穿过好似当机的千反田身边，带着苦笑的里志离开了地科教室。即使背对着，我也感受得到伊原冰冷到了极点的视线。





「快点告诉我那下流龌龊的内容吧。」

一路强忍笑意的里志做了个深呼吸，总算开口了。

我选择在大楼间通道的屋顶与里志谈话。怎么说，只有这里不太有文化祭的气氛，可以静下心来谈事情。

相对于里志，我一脸苦涩。

「不好意思硬把你拖出来。」

「不会啦，我甚至觉得高兴呢。『十文字』事件的怪盗如果能被最后的目标古籍研究社反过来揪出，如此抢尽风头的发展，我求之不得。」

……我倒是没怎么想过这种事。

隔了几拍，里志浮现不怀好意的奇妙笑容说：

「好了，我很期待唷，奉太郎。」

还不晓得能不能满足你的期待呢。我把身体靠到扶手上说：

「我并不是在想什么令人期待的事，只是想到了几点让人无法信服的事情。我总觉得这些疑点有某些意义。」

「说到无法信服的地方，到处都是吧。既然有『十文字』是谁这个大问题存在。」

「那是不知道的事，不是无法信服的事。顺带一提，也不是矛盾。」

「你找到missing ring了吗？」

米其林？什么？

我露出呆呆的表情，里志苦笑。

「Missing ring，失去的环节。我是在问你找出『十文字』下手行窃的社团有什么不为人知的关联吗？」

哦。我要说的是这方面的事吗？我想了一下。

「……不，也不是。」

「那你是发现怪盗『十文字』出了什么纰漏了吗？」

「也不算是。」

里志的动作顿时停住了。他用一种我没怎么看过的认真神情，目不转睛地盯着我看。里志那不像他的态度让我有些退缩。他开口：

「两边都不是？

怪盗耶？连续窃案耶？嫌疑犯有一千人耶？

然而没发现失去的环节，也没发现失误，你还是要从一千人的范围里去找出歹徒吗？」

「唔……算是吧。」

「怎么找！」

怎么莫名激动成这样？里志的推理兴趣不是只限于夏洛克·福尔摩斯吗？不过依里志这人的个性，即使昨天还在迷柯南道尔，今天就开始改追高木彬光，我也不会觉得奇怪。

「哎，我还没想到窃贼的事。我想要整理一下想法，你可以听我说说吗？」

我这么拜托，里志不知为何耸了耸肩。我还没来得及想是什么意思，里志已经恢复他一贯的笑脸说：

「这还用说吗？」

然后里志学我也倚靠在对面的扶手上。一阵秋风吹过。

好了，该从哪里开始说起呢？

我想了一下，不是比给里志看，而是为了整理自己的想法，折起右手一根手指。

「首先，为何『十文字』要从十个社团偷走十样东西？这说法是根据从『十文字』这个署名推论出来的，『十文字』会袭击十个社团的假说。」

「事到如今，我觉得这个假设也没什么好质疑的。」

唔，我也不是在质疑。我弯起食指。

「第二，为什么『十文字』要在现场留下问候卡？里志，你身上有窃贼留下的问候卡吧？」

「有，这个是吧？」

他理所当然似地从束口袋取出昨天在御料理研找到的问候卡。





御料理研　已失去汤杓

十文字





「魔术社的问候卡也是同一类型。你总不会说要找出卖卡片的店，过滤购买者吧？」

谁会干那种麻烦事？

可是这么说来我都忘了，「十文字」留下的文章是这样的内容。我只看过一遍，所以忘了。虽然是预定之外的疑问，但我还是弯起中指说：

「第三，为何『十文字』要用『失去』这种说法？为什么不更像怪盗一点，像是说『我收下御料理研的汤杓了』？」

虽然或许只是装模作样罢了。我弯起无名指。

「第四，为何『十文字』要留下《KANYA祭指南》？」

我本来以为这是仿效「ABC时刻表」，可是仔细想想，刊登社团一览表的不只有《KANYA祭指南》而已。不过《KANYA祭指南》应该也准备了分发给来宾的份，所以或许是与容易取得有关。

「啊，还有这个。」

里志把手伸进束口袋，这次拿出了《KANYA指南》。

「是『十文字』留在御料理研的那一份唷。」

这家伙还是老样子，一丝不苟。我虽然也有自己的《KANYA祭指南》，不过还是收下了。

我弯起留到最后的小指，右手握成了拳头。接下来是与古籍研究社也直接相关的问题：

「第五，为何『十文字』要选择园艺社engeibu下手？为什么不是电影研究社eigakenkyukai或戏剧社enegekibu？为什么不是超常现象研okarutoken、开运同好会omajinaidoukoukai，而是御料理研oryouriken？像御料理研，如果不看一览表，一般人应该都会以为是『料理研ryouriken』。如果想要依照五十音顺精确地进行，为什么要选择御料理研？」

「这个问题直接关系到怪盗会选择古籍研究社kotenbu，还是工艺社kousakubu呢。」

乍看之下，这像是攸关死活的问题。

不过我本身对此相当乐观。墙报社报导古籍研究社是「怪盗最后的目标」，而中午广播社也会以这样的观点来介绍，那么无论实际上怪盗的目标是哪一边，都一样能为古籍研究社带来莫大的宣传效果。

我从拳头伸出食指说：

「第六，你以为我在看漫画，没有认真听你说话，不过倒也并非如此，你说的那一点是最奇怪的。……为什么『十文字』会跳过『ku』，先对『ke』下手？」

「哦，这是为了穿越天罗地网。我不是说了吗？全球行动社那种状况，实在不可能下手行窃。」

我了解里志的说法，可是我觉得那样实在不对劲。原因在于最后一个疑问。我伸出中指说：

「第七，」

我把手中的《夕暮已成骸》打开到后记给里志看。我顿了一会儿后，指着「A表示正计划将克莉丝蒂的超级名作做出别开生面的改编」的部分说：

「里志，说到克莉丝蒂的超级名作……」

没有半点犹豫迟疑，里志立刻回答：

「是啊，《一个都不留》、《东方快车谋杀案》、《罗杰·艾克洛命案》、《ABC谋杀案》……这四部吧。」

我点点头。

「如果是我，就会再加上《史岱尔庄谋杀案》。不过大概就这些吧。然后能被称为『超级名作』的这些作品中，可以改编成漫画，以『库特利亚芙卡的顺序』做为书名的，你觉得是哪部作品？」

里志对推理小说应该不熟，程度顶多和我半斤八两吧。可是里志平素以数据库自居，他似乎知道他所举出的那些「超级名作」的作品大意。里志抱起双臂想了几十秒后，以不像他的慎重语气开口：

「说到库特利亚芙卡，那是被塞进航天飞机里绕着地球转的狗的名字吧？直到氧气用尽之前，都相信着自己能够回到底下的星星。」

「是这样唷？」

没有人知道狗相信着什么吧？

「如果把重点放在这里，应该是《一个都不留》吧？可是『顺序』这个词非常吻合《ABC谋杀案》的意象呢。」

「我也持相同意见。不过如果是从卖点放在死光光的《一个都不留》改编，不太适合那种像是在说『下一个轮到你』的标题。大概六比四的比例，我觉得是《ABC》。」

「会吗？说到库特利亚芙卡，给人的印象就是死于非命。《ABC》富游戏性质，而且我觉得不适合库特利亚芙卡这种带有死亡含义的词汇。如果是我，会是六比四，选《一个都不留》。」

这样吗？

……不过算了，这部分不脱猜想范围，即使意见分歧也无妨。

「我好像猜到你要说什么了。」

里志低声呢喃。

在说出里志猜到的内容之前，我还得先确认一件事。

「里志，这场文化祭里有人贩卖叫《库特利亚芙卡的顺序》的漫画吗？」

「……不，没听说。如果要卖东西，就得向总务委员会报备，卖的是漫画的话，委员会会先确定内容。如果是漫研出的漫画，摩耶花不应该没提过。」

那就对了。我瞪着秋空说：

「去年的神山高中文化祭里，有人贩卖了一本叫《夕暮已成骸》的漫画。它的后记预告说要在明年文化祭推出改编自克莉丝蒂超级名作的漫画。而这部超级名作据我们大胆推测，应该是《一个都不留》或《ABC谋杀案》。若是更慎重一点，至多再加上《东方快车》和《罗杰·艾克洛命案》吧。

然后到了预告的时间——今年，同样是神山高中文化祭，发生了显然是借鉴自克莉丝蒂的《ABC》的事件。第七个令人不解的地方就在这里。这会是巧合吗？」

「你的意思也就是，」

里志立刻接话说：

「『十文字』事件已经在《夕暮已成骸》里预告过了，是吧？」

我还没有断定到那个地步。

「我只是觉得《夕暮已成骸》，或者说『库特利亚芙卡的顺序』跟『十文字』事件之间若是毫无关联，也未免太凑巧了。若是有什么关联，这可是睽违一年重出江湖，『十文字』有可能只是个单纯的享乐犯罪者吗？他只是想搅乱文化祭，借此取乐罢了吗？」

这当然是反讽。是享乐犯罪者吗？不，绝不是。里志没有回话。他的沉默，我当成是对反讽的同意。

「我说里志，这个事件是有意义的。如果意义这个词不好，代换为意图也行。没有预告、没有花俏的宣传，偷的东西也只是水枪、蜡烛这些小玩意儿。这不是享乐犯罪。我甚至可以感觉到窃贼企图不给社团添麻烦、同时不受打扰地完成『十文字』事件的意志。

然而却在这个时候跳过『ku』，实在格格不入。如果真想下手，应该也不是完全没办法，为何『十文字』要跳过『ku』……」

到此为止了。接下来还得再更进一步思考才行。我闭上嘴巴。

片刻沉默。里志慢慢地开口：

「……我要回去了。让千反田同学就那样上阵接受广播社采访，我有点不安。」

我忍不住苦笑。

「是啊，拜托你了。」

「你呢？」

「我要再研究一下你给我的东西。」

里志点点头，转过身去。

啊，对了。差点忘了。不管「十文字」的意图是什么，有件事是宣传古籍研究社绝对必要的。我不认为里志和伊原会遗漏，但还是姑且提醒一声：

「里志，叫千反田准备名称以『ko』开头的东西，在全校广播里宣传。」

里志停步，只回过头来，露出邪恶的笑容说：

「钓客人上门的诱饵是吧？的确，目标明不明确，乐趣大不相同……放心，我已经想好了。我预定拿『校毕原稿』kouryougenkou上阵。可是奉太郎，你这人也真坏呢。」

哪里哪里，道行还差得远了。

「啊，还有，麻烦你顾一下摊子。」

里志没有对这句话回头，只挥了挥手。





和别人说说话，果然能够整理思绪。我和里志说着说着，想到了一个可能性。这个猜测虽然大胆，不过或许有可能。

我的手中拿着问候卡和《KANYA祭指南》，还有《夕暮已成骸》。

要阅读纸类，室内比较适合吧。可是我出于莫名的执着，在吹拂的风中一一检视这些东西。

我思考。

材料是有。该想些什么也整理过了。

调查，理出头绪。

风好像有点冷……

【剩余一百一十八本】





059-♣19

即将进入校舍前，我回头看奉太郎。

奉太郎靠在扶手上，正瞪着秋空。

他的思考，终点会落在何处？我完全没有头绪。

一点都不懂。

笑意从我的嘴唇消失。

吹上来的风很冷，所以我垂下了头。





5-2　061~062　「十文字」vs.古籍研究社





061-♥14

我开始紧张起来了。

这种时候是有秘诀的。把眼前的对象当成南瓜。我家也栽种南瓜，所以很容易想象。不是借由这样做来平静心情，而是想到这样做就可以冷静，如此一来就够能冷静了。

啊啊，不行，没办法。现在我的眼前又没有人，有的是麦克风呀！

那么换个方法好了。在手掌上写「人」字，吞下去。

写了三次，吞下去之后我才发现。

我刚才吞的不是「人」，而是「入」。





「音乐一结束就开始。准备好了吗？」

「好、好了。」

「音乐结束。五、四、三……」

「好了，刚才的音乐是prodigy的BREATHE！

接下来要为各位听众介绍KANYA祭的热门话题。今天最后一天的来宾是古籍研究社的社长，一年A班的千反田爱瑠同学（拍手）！哎呀，真是个大美女呀。只能让各位听众听到声音，我真是觉得遗憾极了。」

「……」

「呃，咳咳。好了，终于进入最后一天。说到今天的重头戏，当然非『十文字』事件莫属。为不知道的听众简单说明一下，KANYA祭刚开幕没多久，就有个怪盗从许多社团偷走各种东西。真是太不象话了。（雀跃地）不过这个怪盗秉持着某种美学，他第一个对无伴奏合唱社下手，接着是围棋社，再来是占卜研究社，然后是园艺社，像这样依着五十音顺下手。偷走的东西也是AQUARIUS动元素、石头、塔罗牌的命运之轮，以及……（装模作样地）呃，什么去了？」

「（有些仓皇地）啊，呃，是AK。」

「啊啊，是啊，是啊，（悠哉地）欸，AK是什么东东去了？」

「水枪。听说园艺社为了随时灭火，准备了水枪。」

「唔，不愧是切身问题，古籍研究社已经彻底研究过了呢。噢，如果大家好好看过《神高月报　KANYA祭号外》，这已是众所皆知的事实了，千反田同学所属的古籍研究社，就是怪盗最后一个下手的目标！怪盗狂妄地自称『十文字』，暗示要对十个社团下手。从『a』开始，结束在五十音第十个字母『ko』。千反田社长，请问您现在心情如何？」

「啊，是（短暂沉默）。如果能够获得各位同学的协助，我想一定能够逮捕自称『十文字』的怪盗。」

「哦、哦？（高兴地）本以为千反田社长是个乖乖牌，没想到自信不小！」

「不，也不是有自信……」

「（抢话尾）可是你刚才说一定能够逮捕怪盗。」

「……之所以这么说，是因为古籍研究社的社办位在专科大楼四楼的边角。我们借用地科教室做为社办。（流畅地）大家都知道，走廊尽头处的理科类教室，每一间都只有一个出入口，而地科教室也是如此。这对怪盗来说是相当不利的条件。

除此之外，若是能再加上各位同学协助逮捕自称『十文字』的怪盗，绝对不会让他逃之夭夭的。」

「你说请各位同学协助，这意思是……」

「如果能请各位到地科教室来守候，将会有很大的帮助。因为我们古籍研究社总共只有四名社员，实在无法做好万全的警备工作。（加深印象，感情十足地）我们全仰仗各位帮忙了。」

「唔……（深刻地）被这样拜托，教人如何忍心拒绝呢！」

「（停留足够的空白）其实，为了与自称『十文字』的怪盗对决，我们也下了一点工夫。」

「工夫！哦，斗志十足呢。那么，（稍微压低声音）你说的工夫是？」

「说工夫或许有点不正确。

自称『十文字』的怪盗耗费整整三天文化祭，只差一点就可以偷完十个文字了。然而我们的古籍研究社里找不到名称以『ko』开头的物品。如果在最后的关键胜负不战而败，怪盗『十文字』也会感到懊丧不已吧。而且这样也无法满足各位想要知道怪盗『十文字』是谁的期待。

因此，（稍微放慢语调）我们古籍研究社准备了社刊《冰菓》的原稿。」

「（不解地）原稿？」

「是的。古籍研究社在这次文化祭里贩卖社刊《冰菓》。刊名很特别对吧？其实这个刊名里面隐藏着意义。追查它的意义，就可以发现神山高中文化祭俗称为『KANYA祭』的某个秘密，我想内容一定可以满足各位。如果各位能够顺道购买一本，我们会非常高兴。」

「哦，听到KANYA祭有秘密，让人好奇起来了呢。可是这跟『十文字』有什么关系？」

「啊，对不起。我们准备的这份原稿并非一般的原稿，而是最后只剩下送印步骤的原稿，也就是『校毕原稿』。」

「（开朗地）啊啊，原来如此，也就是名称从『ko』开始的物品呢。安排好决战舞台，等待『十文字』上门踢馆是吗？」

「唔，嗯，（害羞地）就是这么回事昵。……不过，我们也不是没有不安。」

「哦，怎么说？」

「自称『十文字』的怪盗在过去的窃案中，行事时都没有被任何人目击。他是个小心谨慎又大胆无比的人。所以想到他是否会倾全力对付最后的目标——古籍研究社，我们四人都有些不安。（强调似地放慢语调）或许他会以完全意想不到的方法进攻。」

「原来如此。会是一场生死斗是吗？」

「是的。（含笑的柔和声音）我们也不希望自己准备了目标物，却轻而易举地被偷。因此为了阻止窃案，希望有更多的人到地科教室来帮忙警备。」

「所言甚是。……（兴奋地）好了，最后的目标古籍研究社已经做好万全的准备了！唯一不足的就是人手！想要看到搅乱KANYA祭的怪盗『十文字』的最后下场，或是想要亲手逮捕怪盗的人，请务必助古籍研究社一臂之力！或者『十文字』能无视于如此森严的警备，成功下手……？总而言之，最后一天的下午，专科教室四楼地科教室的古籍研究社绝对不容错过！

以上是来宾古籍研究社社长，一年A班千反田爱瑠同学。感谢你接受采访，祝你们武运昌隆！」

「谢谢。我们会加油。」





麦克风关起来了。

我深深地吁了一口气。

与福部同学和摩耶花同学讨论后写下的备忘里，「校毕原稿」和「冰菓的内容介绍」、「社办的地点」应该全部都提到了。而且我在备忘的角落也写下了入须学姊教我的「不能提供回报」、「不能让问题显得太严重」。关于前者，我什么也不能提供，至于后者，我刻意不提《冰菓》还有多到数不清的库存。而我想学姊教诲中的「让对方认为我们没有其他方法」，我应该也实践了。

由于事前准备和心理建设，得以坚强地参加这场校内广播。我轻轻闭上眼睛，对协助我的每个人献上感谢。

「你表现得可圈可点。虽然没有花俏的宣传词，不过反正那也不合你的特色嘛。」

吉野学长说着，轻拍了一下我的肩膀。不过，我感觉到一种很像尖刺的东西。不，不是指吉野学长话中有话。是我自己心中有什么牵挂的事。在这场文化祭期间，它一直卡在我的心中。而刚才这场广播，似乎让它刺得更深了一些。虽然我无法确切地说明具体上是什么样的感觉……

不，现在应该要想的是古籍研究社的事。真的能够顺利进行吗？结果将在接下来的地科教室分晓。我按住自己的胸口，再一次深呼吸。





062-♠18

看看时钟，过两点了。

就连我在瞥手表的瞬间，也有个男生面无表情地把《冰菓》摆到我面前。

「两百圆。」

男生付了两百圆。很快地，下一个客人放下了《冰菓》。





这不是午觉里的美梦。客人又来了。卖掉一本。这是现实。地科教室里人满为患。里志说，今早的全球行动社也盛况空前。只是成为「十文字」下手的目标就能引来那么多的人潮，那么被报导为最后目标，还在校内广播中宣传的古籍硏究社会比全球行动社更加热闹滚滚，也是理所当然的事。即使道理上明白，然而看到之前一小时只能卖出一、两本的《冰菓》卖得这么火，实在令人不禁感慨。

不是有人潮就有销路。能卖得这么好，应该还是千反田和里志一路脚踏实地宣传带来的成果吧。我卖出了一本，再次为他们的行动力感叹。

他们也在社办里。还有身穿体育服的伊原也在这里。丢着漫研不去没关系吗？

三人在地科教室中央附近，背对背地呈三角形站立。手背在身后，雄赳赳、气昂昂地站着。他们三人形成的三角形内侧还有一个三角形——贴在桌上的黄色胶带形成的三角形。

在这当中，千反田等三人与黄色胶带这双重三角形的中心，摆着一叠约十页的A4稿纸。最上面放着一张粗纸充当封面，以签字笔写着「冰菓·原稿」。那正是古籍研究社对「十文字」的挑战信——「校毕原稿」。

附带一提，那是伊原的原稿。因为我和千反田合写的部分页数太多，而里志负责的部分页数太少。

千反田他们站在那里保护校毕原稿，炒热「十文字」抓古籍研究社的气氛。「十文字」不知何时才会来袭。想要参加逮捕活动而来到地科教室的人会因为无聊难耐，或想起里志他们的宣传内容，向顾摊的我买本《冰菓》解闷——我们打的就是这样的如意算盘。从我这里看不到，不过门口应该贴着伊原即兴画好的海报。海报营造出意大利式西部片的决战氛围，冷静看看实在教人羞耻，不过对于想要尽情享受祭典欢乐直到最后一刻的神高生而言，这种程度的哗众取宠或许算是恰到好处。

我忙着卖《冰菓》所以不太清楚——

等一下，这话听起来真悦耳，再说一次。

我忙着卖《冰菓》所以不太清楚，不过这群制服、水手服和少数便服的集团之中，或许已经有「十文字」混进里面了。怪盗是否正虎视眈眈地寻找破坏千反田、里志与伊原组成黄金三角警备的机会？我交互看着，没有人能够靠近的校毕原稿和《冰菓》的库存，心里期待怪盗还不要下手。让这个状况再拖久点，等我们卖够之后，再点燃最后的烟火吧。

这群不晓得是想要亲手逮捕传闻中的怪盗「十文字」的爱出风头鬼，还是单纯来凑热闹的客人，他们的对话自然地传进我的耳中。

「……真的会来吗？……」

「……早上真的被偷了嘛……」

「……我倒是觉得那个『十文字』会不会是学生会什么的自导自演？……」

「……啊，这本《奔向地球》不是你之前在看的吗？……」

注1：竹宫惠子的科幻漫画杰作。





「……那也太夸张了吧？围成那样，谁偷得走啊？……」

「……鲁邦三世的话就没问题！……」

注2：《鲁邦三世》是MONKEY PUNCK的漫画作品，陆续改编为动画、电影等等。主角鲁邦三世的设定为怪盗亚森罗苹之孙。





不巧的是，「十文字」并不是鲁邦，只是神山高中里的一介学生。他根本没办法把手伸进被那三个人围在内侧的校毕原稿。伊原应该感到不安吧。如果就这样把原稿死守到底，「十文字」事件就要无疾而终了。

静观其变。

《冰菓》卖得很好。五本、十本、二十本。

时间过去。五分、十分、二十分。

本以为永远不会再打开来的纸箱终于打开，内容物也逐步确实减少，虽然只有一部分，但终于见底了。太赞了。先前的乌龟步调算是什么？这就叫做大卖特卖吗？太爽了，爽到都教人想要哼起歌来了。如果我不是个节能主义者，今天的这次体验，可能会让我立志将来要成为大商人。

可是唔，差不多也到了极限了吧。大概卖了八十本有吗？销售速度渐渐慢下来，看热闹的群众开始对什么事都没发生而发出不满。立正不动的三名警备人员似乎也差不多累了。做人不能太贪心。或许差不多是闭幕的时候了。

我的视线扫过群众之间。





紧接着。

闪光灼亮眼睛。

「……呜哇！」

我不晓得是谁狼狈大叫。可是那声音几乎是惨叫，原本就要陷入死气沉沉的群众顿时紧张起来。

「咦？」

「哇，怎么了！」

众人几乎同时发现出了什么事吧。若有人慢了几拍，那不是千反田就是伊原。因为事情发生在她们身后，也就是三个人背对背保护的「校毕原稿」。

原本应该平安无事的校毕原稿居然喷出了火苗。

最初的闪光那鲜艳的残像烙印在眼底。

火势并不强，只是一道火光亮起这点程度的起火。可是由于事发突然，每个人都吓呆而动弹不得。千反田回头发现背后发生的事，可能是眼前的情景让她大受震惊，她怔在原地无法动弹。

有人回过神来大叫：

「起火了！快灭火！」

虽然应该也不是听到这话才反应，但里志第一个行动了。他迅速回望校毕原稿。

其实那个时候第一道火光几乎熄灭得差不多了，但里志还是没有坐视不管。他迅速抓起校毕原稿，拉长自己的学生服袖口，用袖子拍打了原稿两三下。啪啪啪的激烈声响惹人不安。

里志迅速的应对发挥效果，火苗似乎完全被扑灭了。然而就在这短暂的一瞬间，校毕原稿的封面已经烧出了一清二楚的焦痕。里志用手指捏起那份原稿。

任谁都看得出来，校毕原稿上开了个大大的焦洞。

里志的表情不甘心到了极点地扭曲着。我看到他的嘴唇掀动了几下。好像是在呢喃「失手了」。

冲击过去，喧嚷声弥漫开来。

「……那就是吗？……」

「……刚才那是『十文字』搞的？……」

「……烧起来了耶，喂……」

「……原稿被烧掉了……」

随着喧嚷四起，兴奋也徐徐充塞群众。

又有人大叫：

「寻找犯罪声明！」

这一瞬间，看热闹的和打算揪出「十文字」的人立刻展现出不同的反应。有些人与一旁的朋友兴奋地谈论刚才发生的事，有些人则东张西望观察四周。

……不一会儿，犯罪声明就被找到了。有一本《冰菓》掉在地上，被人群踩踏着。被踩得可怜兮兮的我们的社刊书页之间夹着《KANYA祭指南》。当然还有问候卡。

里志跑近发现的女生旁边说：

「给我，快给我看！」

而伊原插进里志旁边说：

「等一下，这搞什么啊！」

和先前款式相同的问候卡上，写着与先前相同的冷漠字句：





古籍研究社　已失去校毕原稿

十文字已达成

十文字





我瞄了千反田一眼。

手掩在嘴边，瞪大了眼睛的千反田似乎还无法从惊吓中振作过来。

【剩余册数未计算】





5-3　063~065　闭幕！





063-♣20

为期三天的狂欢祭典、特别的时间迅速地迎向终点。我身为总务委员，必须帮忙准备闭幕典礼才行。

古籍研究社落败，怪盗「十文字」精采地让古籍研究社失去了最后的猎物校毕原稿。这个消息由墙报社迅速地披露，冲击性十足的最终结局透过口耳相传散播开来。最后目标败下阵来，「十文字」事件落幕了。我想这也让大家意识到神山高中文化祭最后的活动结束，文化祭本身也告终了。

闭幕时间已近，我和穿着体育服的摩耶花前往体育馆。我已经听说摩耶花为何今天大半时间都得穿着体育服度过。我这样说奉太郎一定不相信，但我这人嘴巴很拙。对于摩耶花，我连半点象样的安慰都说不出口。

可是摩耶花就像根本忘了漫研的事一样，为了别的事而生气。

「难以置信！居然用火攻，哪有那样的？那是丢了火柴还是其他东西？可是又没发现火柴棒……」

她从刚才就一直这样。她认为装出警备森严的样子，就已经算得上制造出促销《冰菓》的十足噱头了，没想到却真的遭到「十文字」下手，她应该是打从心底吃惊极了吧。我净是耸肩，只能打马虎眼地应着「不晓得呢，到底是怎么弄的呢」。不过就我来说，比起无精打采的摩耶花，现在这样的摩耶花更让我开心多了。

就在我们来到一楼的时候。

「噢，福部。」

我被叫住了。是谷同学。

我露出适合输家的、有些卑躬屈膝的笑容。事实上我的确是输家，所以这样的表情并不难装。只是我输的对象不是谷同学罢了。

「嗨，谷同学。彻底被打败了呢。那个时候你也在地科教室对吧？」

「当然啦。」

可是谷同学的口气听起来欠缺先前的自信。这也难怪吧。尽管知道答案，我还是问了。

「那么你怎么样？抓到『十文字』的狐狸尾巴了吗？」

谷同学瞬间板起了脸。我想应该是出于屈辱。不过他马上又恢复了从容不迫的态度，就仿佛这样才算是男子汉。

「没有。对手太难缠了。」

「这样啊。」

「嗳，线索太少了啦。条件不够，想破头也不可能推理出答案啊。」

是啊，如果条件真的不够的话。

「那你呢？查出什么了吗？」

谷同学虽然笑着，却眼神严肃地问我，我露出苦笑摇头。谷同学顿时似乎露出了放心的神色。

「这样啊，这样啊，你也没有成果啊。我本来还在期待你呢。」

「辜负了你的期待，真抱歉。」

「不会啦。不过真是场愉快的文化祭。料理大赛之仇，总有一天我会回报的。」

哦，我都忘了那件事了。感觉已经是好久以前的事了。

我挥手道别，带着摩耶花加快脚步。摩耶花悄声问我：

「你朋友？」

……算吗？

「算不上朋友吧。」

「不是朋友是什么？」

「唔，我想想，也不单纯只是同班同学……」

我想了一下。

「国文很糟的同学吧。」

「这样。国文不及格？」

「不，不是说考试，他一直用错词。」

摩耶花皱起眉头，一副我又在胡言乱语的模样。我对她笑道：

「他啊，太常把『期待』这个词挂在嘴上了。」

「……那有什么不对吗？『期待』又不是什么禁语。」

「不是不是。」

我竖起右手食指摆动了两三下。

「这可是很深奥的。文化祭顺利结束的庆祝会上我再告诉你。」

「阿福，我说你啊……」

「对自己有信心的时候，不可以说什么期待。」

我打断摩耶花的抗议。相反的情况是有，但我打断她的话非常罕见。摩耶花似乎欲言又止，但就这沉默。

我望着装饰得琳琅满目的走廊遥远另一端笑了。我擅长露出笑容，几乎都忘了正经的表情是什么样子。

「听说『根据《广辞苑》』是典型的开场白之一。那我改用『虽然我不知道《广辞苑》里面怎么写』这样的开场白好了。虽然我不知道《广辞苑》里面怎么写，不过摩耶花，期待这话是出于放弃哟。」

注：岩波书店出版的中型国语辞典，为日本代表性的辞典。





怎么不应个声呢？这样岂不像是我在自言自语吗？

「时间或财力、能力上的不足，它们造成的放弃会让人心生期待。纳尔逊号召说『英国期待诸位完成各自的义务』时，不认为靠他自己一个人能够打赢法国。期待若是没有那种非如此不可的无奈，就显得空虚了。

谷同学对我并不期待。他认为他自己也办得到，怎么可能期待我呢？年轻人日语能力低落的问题实在太严重了。现在正值国语教育的转换时期。所谓期待呢，比方说……」

摩耶花果然出色。我以为她默默在听，没想到她用有些生气、也就是一如往常的声音说：

「比方说你对折木那样？」

Bravo。我献上掌声。

「……太精采了。你怎么知道？我没有告诉过任何人呀。」

「你啊，我一看就知道了。」

我是那么藏不住心事的人吗？

体育馆近了，走廊上都是笑容满面的神高生。这三天让每个人都获得满足，或仍然不够尽兴吧。在笑声与交谈声之中，我们彼此的声音变得难以辨认。所以摩耶花的下一句话，其实我也可以装作没听见。

「……你想赢过折木？」

可是我不能对这句话听而不闻。不是的。我半点那种意思也没有。只是……

「这个嘛，这是男人微妙的心理。唯有这一点，就算是你也不可能懂的。」

我朝旁边一瞄，摩耶花的嘴唇稍微动了一下。虽然没有出声，但我从嘴唇的动作看出，似乎是「才没那种事」。不过摩耶花的表情过于平静，所以我还是当作没看见。相反地，我快活地笑着，把手交叠在后脑勺。

「仔细想想，这事打从一开始就知道了嘛。对吧？摩耶花，我也太傻了。如果我能够更明确、更片刻不忘地把这件事铭记在心，就不必白费力气四处奔波了。」

这事是指哪件事？摩耶花没有问，而是微微偏头。我们从走廊进入通道，举行闭幕典礼的体育馆就在眼前。我用被周围的神高生听见也无所谓的音量明确地说了。毕竟这是被谁听到都不丢脸的、明确的事实。那当然了。

「区区一介数据库是做不出结论的。」

摩耶花落寞地笑了。





064-♥15

结果入须姊把我们古籍研究社寄卖的三十本《冰菓》全部卖完了。等于她负责了印刷总数百分之十五的销售数量。没想到入须姊提供了我们这么大的协助，我连该怎么道谢都不晓得了。

入须姊把装有营收金额的尼龙袋交给我，轻声说：

「我很想用定价帮你们卖的。」

「请别这么说，入须姊已经帮了我们很大的忙。」

这三十本虽然是以低于定价五十圆的价格贩卖出去，不过与零相比，一百五十圆已经是莫大的数字了。遑论与那三十本非丢掉不可的结果相比，即使便宜一些，只要卖得出去，就令人开心无比了。

我还没有问折木同学正确的数字，不过光是今天下午，在地科教室好像就卖掉了很多本。原本全是不安的这场文化祭似乎可以稍微开朗地结束了。剩下的……对，剩下的就是去调查那位自称「十文字」的怪盗是谁。我要去调查。已经没有任何事情可以阻挡我了。

虽然无法完全表达，但我向入须学姊道谢之后，准备回去，却被入须学姊叫住了。

「什么事呢？」

「嗯……我觉得还是该跟你说一声。」

入须学姊居然支吾其词，这真是罕见。是什么重要的事呢？我稍微站正。

一段像是在寻思该如何开口的空白。

「因为是我教你的。……我听到广播社的校内广播了。」

嗯，那是全校广播，只要人在校内，就一定听得到。我明明知道，但是听人当面这样说，总觉得害羞极了。

可是入须姊是让我顺利完成广播访谈的恩人。对了，我还没有为这件事道谢。

「呃，多亏了入须姊指导，我才……」

「就是这件事。」

入须姊以强硬的语气打断我的话。

「我想得太肤浅了，没想到你会就那样执行我交代的内容。

我知道你想了很多，然后才去参加广播节目。你应该也事先准备了备忘吧。可是我要清楚地告诉你，你不适合那些。」

我在不知不觉间微微地歪起脑袋。

一旦起了头，入须姊的话就再也没有迟疑。

「我知道你是一个懂得自助自救的人。除非我的眼光有错。

可是你像那样试图操作『期待』，实在让人看不下去。用你那种说话口气和举止去那样做，听起来就像在撒娇。要让人误会你在依赖是常有效的做法，可是被人误会你在撒娇，别说长期，就连短期，风险也太大了。」

我觉得入须姊这番意见非常严格。

没错，我自己也注意到广播节目结束后那种如鲠在喉的感觉原因了。我是在介意那个时候——不，这三天之间，我是不是太过于依赖别人了。

过去我和折木同学的关系也经常让我感到介意。我不懂的事，折木同学却一清二楚，所以我经常感到不安，怀疑自己是不是没有充分尽到该尽的努力。

可是，依赖不特定多数的人，至少别人看起来像是在依赖的行为，怎么说……没错，如果以折木同学的方式来说，是严重地违反了我的生活信念。

为了解决自己的问题，非得借助别人的力量，这是很常见的事。为了贩卖社刊，只靠古籍研究社本身，确实是束手无策。但我大概是因为不习惯吧，没办法明确地去区分期待对方与依赖对方。昨晚在卧房感觉到的异样的疲劳，那会不会是这类不安的象征呢？

我用掺杂着些许恐惧的声音问：

「听起来像是那样吗？」

入须姊把手举到脸的旁边，竖起小指。一根小指，意思是……

「……女朋友？」

「不是。是有那么一点。」

入须姊接着说：

「持续伪装，不知不觉间却变成了真心，这是常有的事。你的谈判方式的确还不到家……可是那样的话，就期待其他会谈判的人，让他们去做就是了。你最好别把我的话当真，拙劣地耍心机、使心眼。人各有所长。只能单刀直入是你的缺点，却也是难得的武器。唔……你懂我的意思吗？」

我懂。我也明白入须姊是在担心我。

可是虽然对入须姊不好意思，但她那是杞人忧天了。我露出微笑，要入须姊放心地说：

「嗯，我也这么感觉。……这些事一点都不适合我。呃，也就是说……我已经吃足苦头了。」

入须姊似乎也轻轻微笑了。





065-♦12

闭幕典礼结束，神山高中文化祭的活动全部告终了。可是并不是下个星期一开始，就可以直接恢复到平常的校园生活。神高接下来将动员全校师生进行大扫除。

在这当中，我拿着向折木借来的东西前往第一预备教室。我不太想去漫研，事到如今也不想击败河内学姊，可是我想让她看看这部作品，这本《夕暮已成骸》。抛开我在漫研的立场、文化祭的呈现方针等等，我想要以一个漫画爱好家的身分，让学姊看看这本作品。

巧的是河内学姊正在教室外面与汤浅社长说话。我从有些距离的地方出声唤道：

「学姊。」

两人同时回头。

「……是伊原啊。」

河内学姊叹了口气。然后她一如既往，用有些慵懒的态度说：

「有事吗？」

「虽然晚了一点……」

我把《夕暮已成骸》拿到胸前。

「我拿来了。这是我相信总有一天能画出名作的人的漫画。」

河内学姊的视线变得凌厉，仿佛要刺上我的胸口。学姊几乎是在看仇人似地瞪着《夕暮已成骸》，可是没多久，她叹了一口气，吐出比刚才更深的叹息。

「换个地方谈吧。」





学姊把我带去的地方，是昨天我和汤浅社长说话的地点——通道的屋顶上。河内学姊靠在扶手，俯视着中庭。我站在离学姊一步以外的地方，看着她的背影。正在收拾善后的校舍里，漫无秩序的吵闹声及各种东西拆除的声音化成嗡嗡声响传来。这个没有遮蔽的地点，在夕阳即将西下的现在感觉有些寒冷。

我站在俯视着中庭的学姊背后。像这样望去，不知道是不是因为肩宽的关系，河内学姊显得相当娇小。学姊背对着我说：

「……原来你真的有。」

「是的。不过这一本不是我的。」

我觉得唇干舌燥，在嘴里悄悄地舔了一下。

「学姊认识画这本漫画的人对吧？」

「汤浅跟你说的？她也真是大嘴巴。」

「社长说学姊跟这本漫画的原作者是朋友。」

学姊背对着我，所以看不到表情，但她的声音好像带着笑意。

「朋友……是啊。不晓得春菜过得好吗？虽然我也知道她的手机号码，可是好久没听到她的声音了。」

「学姊看过这本漫画吗？」

没有回答。

膝盖微微颤抖。不是因为冷。虽然我习惯打阿福的头，却不习惯逼问别人。……我好怕。怕的心脏愈跳愈快，膝盖发抖。

可是在这只有两人的地方，也不能净是畏缩不前。我紧紧地、紧紧地握住自己的拳头。

「……河内学姊说的话，我也稍微可以理解。有趣不有趣说穿了只是主观问题，合不合说穿了只是本质问题，这我稍微可以理解。

可是我还是不认为那是对的。因为那样岂不是太空虚了吗？」

学姊的声音非常沉着：

「所以你才选了《夕暮已成骸》是吧？可是那是题材严肃的作品。如果我是只看搞笑作品的人，看都不会想看一眼。不就是这么回事吗？」

「不是的。根本不读，算不上读。而只要读了，就一定会了解，是有作品具备这种力量的。」

「对于看得出不同的人而言，是吧？」

「河内学姊！」

学姊背对着我，不愿回头。她慢慢地把手伸向口袋，掏出什么东西来。好像是笔，我听到取下笔盖的声音。然后学姊开始在扶手上涂鸦起来。

「开玩笑的。」

「咦？」

我以为我听错了。可是河内学姊再一次说：

「开玩笑的。怎么可能是真心的嘛？任何人的、什么样的作品，在主观的名下都是等价的，我怎么可能真心说这种话？你也真是不懂玩笑。」

「……」

我紧握住的拳头一口气松开了。耳边响起汤浅社长的呢喃：「亚也子那话不是真心的。」

冷风钻进我身上的体育服。

河内学姊的呢喃被风声搅乱，几乎快听不见了。

「怎么样都逃不掉呢。」

「……？」

「我没有读完那本漫画。我只看到一半。看到一半就不看了。虽然实在是狠不下心丢掉，可是我应该再也不会看它了。你知道为什么吗？」

我摇摇头。

背对着我的河内学姊应该看不到我的动作，但她顿了一下，以带笑的声音接着说：

「看了就知道了。你不是这么说的吗？是啊，看了就知道了，不容分说地见识到了。可是啊，人有时候就是不愿意去承认。

你的话会怎么样？以为不怎么看漫画的朋友，第一次担任漫画原作就创作出那种作品的话……喏，一定会觉得这搞什么吧？」

你的话会怎么样？

朋友担任原作创作的漫画，再也不愿意去读的心境，我实在是无法理解。

……不，真的无法理解吗？

譬如说，如果小千明天突然画起漫画来，我会怎么样？

然后她画出来的作品是媲美《夕暮已成骸》的杰作话，我会怎么样？

我能笑着去读它吗？

河内学姊没有停下涂鸦的手。她的语气是未曾听过的沉静。

「所以我把它塞进橱柜里。塞进最里面的箱子内，当作没看见，同时装成根本没有什么名作。可是真的逃不掉呢。没想到应该在去年的KANYA祭只悄悄卖了几本的那部作品，会被一年级的学妹拿来当成王牌。而且还是在KANYA祭当天。

……真是，命中注定呢。」

学姊说道，盖上笔盖。她弹跳似地离开扶手。

学姊挥了挥手，往校舍走去。看也不看我。

「难得你拿给我，可是不好意思，我是不会看它的。如果不是你的，就拿去还给人家吧。因为你想想嘛。

要是读了，我不就会打电话了吗？可是我又不能在电话里说：『我看了你的漫画喽。真的太厉害了！我期待你下一本新作！』对吧？」

我没法挽留河内学姊。学姊就这样踩着若无其事的轻快脚步从我的视野消失了。结果来到这里之后，河内学姊没有让我看到她半点表情。

我注意到留在扶手上的涂鸦。那是夸张化的二头身角色。猫用两脚站立着，身上什么都没穿，脚上却套着松松的长靴……我发现我认得这个角色。我禁不住呢喃：

「这是……《BODY TALK》的……」

原来如此。

原来是这么回事。

我的两本宝物。《夕暮已成骸》和《BODY TALK》。两本都是杰作。虽然都是杰作，但要我从这两本当中挑选一本，虽然是个痛苦的选择，我还是会选择《夕暮已成骸》。

河内学姊也知道我会选择那边。

我……





我想着《夕暮已成骸》，想着《BODY TALK》，然后想着自己无聊透顶的漫画，忽然再也无法承受，稍微……





5-4 060 后台





060-♠17

神山高中文化祭第三天，正午。

自行车停车场。

距离闭幕典礼只剩四小时。……时间上几乎没有余裕了。

肚子饿了，但也只能忍了。而且也不是可以边吃便当边谈的气氛。

校内广播应该马上就要开始了。听说千反田要上节目，那家伙真的可以顺利接受访谈吗？如果和前两天的节目内容一样，她应该是在节目终盘登场吧。最好不要开口第一句就是：「我有事要拜托大家，请大家购买古籍研究社的社刊吧！」

除了我们以外，没有任何人的气息。没有墙壁，屋顶连成一长串的停车场塞满了自行车的景象，总显得有些寒伧，仿佛只有这里是从文化祭的热闹中完全被隔绝开来。我把自己的斜背包放在地上。塞满了东西的包包颇沉重，肩膀一下子轻松了。

「那么你找我有什么事？」

对方问。我努力装出从容不迫的模样说：

「如果是正经事，就不会请你来这里了。」

「不会是要勒索吧？」

「唔，也可以说类似吧。」

苦笑。

「我就开门见山说了吧。你就是『十文字』吧？」

「哦？」

他——「十文字」露出违反我预期的愉快表情。

「你这是在乱枪打鸟？」

「乱枪打鸟的话，正确率不到千分之一。我不是胡猜的。」

「虽然我也不是那么闲，不过还是听听你的说法好了。」

他说，随便找了根柱子靠上去。相对地，我从口袋里面取出问候卡。

「你赶时间吗？其实我也是。那么咱们速战速决吧。

那么首先从这里开始好了。留在犯罪现场的卡片。卡片为何要用『失去』这种装模作样的说法？更进一步说，不是用『偷走』而是用『失去』，这中间有什么不同吗？」

他的表情依然满是愉快，没有变化。

「从无伴奏合唱社偷走，无伴奏合唱社已经失去，感觉似乎没什么太大的不同。如果途中不是偷走而是破坏了什么，那应该就是一种伏笔吧。但你全部都是用偷的。那么这样的措词是为什么？」

这次的「十文字」事件既然已经在《夕暮已成骸》里面预告过，单纯耍帅或取乐的可能性就变低了。如果有什么意义的话——

「问题在于『ku』。『ku』被跳过了。没有东西被偷。

然而如果严密地依据犯罪声明来考证这一点，就不是『ku没有被偷走东西』，而是『ku没有失去东西』。

那么『十文字』为何不让『ku』失去东西？少掉一个字，『十文字』的美学就崩坏了。里志说这是怪盗为了避开戒备森严的全球行动社，但不是的。对照『十文字』过去的行动，这显然不自然。总不可能再往后一个的五十音第十一个字母『sa』才是怪盗的主要目标，这未免太明显了。」

我暂时停顿。空气干燥，觉得喉咙有些渴。

「美学崩坏了、不自然——即使这么感觉，还是看不出跳过『ku』的意义。可是如果想成怪盗仍然维持着美学、这并非不自然的话，又会如何？也就是假设『十文字』其实仍然依照着预定犯案……

……假设『ku』也已经失去。

更忠实地依据卡片内容来说，就是这样：『以ku开头的对象　未失去以ku开头之物』。而如果其实它已经失去的话，会是怎么样？」

我瞄了对方一眼，但他的表情还没有变化。是已经觉悟到告发，还是我想错了？不，不能在这种时候示弱。我也得展现出我的胆识才行。

「那么就是这样：『以ku开头的对象　早已失去以ku开头之物』，用不着『十文字』特别揭示。」

沉默。我知道他不会回答，径自说下去。

「这是一篇批判文。是一种告发，宣示：它已经不存在于你们手中了。换句话说，『十文字』事件本身是否就是一种暗号？为了宣告以『ku』开头的对象『早已失去』的讯息。」





「十文字」头一次插话：

「好复杂的暗号呢。这教人怎么看得出来呢？」

「是啊，一般是看不出来的。」

「怎么能用看不出来为前提推测呢？」

然而倒也不尽然如此。

「假设『ku』那一方懂得这种讯息的传递方法，那就另当别论了。你传出暗号，而『ku』解读它。这一点都不困难。」

「哦？但这只是假设。」

「不只是假设。学长，我就直说好了，我认为这就是《库特利亚芙卡的顺序》的剧情。」

原本冷静的他一听到《库特利亚芙卡的顺序》，顿时瞪大了眼睛，就像在说「你怎么会知道它」似的。这反应等于是不打自招。我内心松了一口气，但表现得一切都在意料之中，傲然地接着说下去：

「《库特利亚芙卡的顺序》，是改编自克莉丝蒂的超级名作。而『十文字』事件也是如此。窃贼的参考书就是《库特利亚芙卡的顺序》。而接收暗号，以『ku』开头的对象……」

我从正面凝视着他。

「就是陆山宗芳学生会长，《夕暮已成骸》的作画者。我说的不对吗？」

他吞下刚才的动摇，把手抵在下巴上思考。他是在盘算该怎么做吗？没多久他慢慢地开口：

「『十文字』下手的目标全是社团，却只有『ku』是人名，这令人难以信服。」

我当场回答：

「『十文字』只是以这个署名暗示对应十个字母，并没有说是要对十个社团下手。」

「太牵强了。」

「一点都不牵强。怪盗，也就是你，提出了名单表明会从这当中挑选目标。

怪盗『十文字』为何不只是犯罪声明，还需要在犯罪现场同时留下《KANYA祭指南》？这不是模仿克莉丝蒂的『ABC时刻表』，而是因为这张名单就是被害人名单。你留下《KANYA祭指南》的时候，总是翻开这一页，是为了表示『十文字』事件是一场公平竞争。在原作《库特利亚芙卡的顺序》里，应该就是这样做的吧。而你翻开的那一页，就是参加团体的一行感言单元！」

也就是这里。





•轻音乐社 乐团系表演请一定要先登记为轻音乐社。全天包下武术道场表演。

•围棋社 于第二预备教室举办初学者指导讲座。当然也可对弈。

•无伴奏合唱社 固定于3-C表演。第一天十一点半起在中庭公开演唱。请大家欣赏！

•墙报社 KANYA祭期间每两小时发行一次号外。预定报导最新、最热门的话题！

•御料理研究社 第二天十一点起，在操场举行料理比赛「野火料理大对决」！欢迎报名参加。

•园艺社 烤地瓜。……这算园艺吗？是农业吧？社长，你说话啊！？

•铜管乐社 每天一点半起在体育馆表演。每日曲目不同。

•魔术社 在2-D进行近距离魔术表演，第一天十一点半起在体育馆舞台表演。

•占卜研究社 三楼楼梯处。

•古籍研究社 神高文化祭为何称为「KANYA祭」？答案就在社刊《冰菓》中！于地科教室贩卖，一册两百圆。

执行总部

•陆山宗芳（学生会会长·KANYA祭执行委员长） 你们别我给疯过头啦！以上。

•八崎庆太（学生会副会长） 文化祭期间执行总部设于学生会室。任何报告、连络、咨询请尽速。

•庄川晴美（学生会副会长） 总算走到这一步了……我只有这句话。大家，青春无悔！

•船桥胜治（文化委员长） 除了KANYA祭三奖，今年还设立了部门奖。年轻人，争夺吧！

•田名边治朗（总务委员长） 垃圾桶设置数量充足无虞，请各位配合做好垃圾分类。





「被害人全是从这第三十三页当中挑选出来的。被相中的不是超常现象研而是御料理研、不是电影研究社而是园艺社，这都不是巧合。遗留在现场的《KANYA祭指南》与其说是犯罪声明，更接近犯罪预告。对吧？」

「……」

「而这第三十三页里面，并没有以『ku』开头的社团。有的只有陆山学生会长的名字。」

我深深地叹了一口气。

「不过只要稍微绕点路，发现这一点的时候，就可以知道『十文字』是什么样的人了——他隶属于哪个团体。《KANYA祭指南》的第三十三页碰巧全是被选为被害人的社团，这未免凑巧过头了。里头当然有人为操纵。如果可以操纵，能操纵的就是总务委员会，而且是负责制作这份指南的人。

加之还有御料理研的事。御料理研的社长说他们检查过准备的道具。已经准备好，却在比赛开始后失窃，这表示窃贼也参加了活动的准备工作。里志过于投入参与活动，好像没怎么认真去帮忙委员会的工作，不过协助这些活动的准备，据说也是总务委员的工作之一，对吧？」

他对此似乎也只能苦笑。虽是苦笑，依然是一种笑，我觉得比较好说话了。

「不过说是总务委员，也超过二十名以上。只是这样还不算是过滤出嫌犯。

可是与《夕暮已成骸》的原作者安城春菜搭档的陆山学生会长，应该也知道这本《库特利亚芙卡的顺序》。这表示陆山可以解开『十文字』事件的暗号。

那么歹徒，也就是『十文字』是谁？能够模仿未完成的漫画《库特利亚芙卡的顺序》的剧情，把『十文字』事件里面的暗号传递给陆山的人是谁？

规则是从『a』偷走『a』。还有『早已失去』的告发。

这虽然是大胆的猜想，但陆山是不是遗失了《库特利亚芙卡的顺序》的原作？也就是离开神高的安城春菜留下的原作。歹徒无法原谅搞砸了『安心院铎玻』第二部作品的陆山。为了批判、为了挖苦，他执行了『十文字』事件。

也就是说，歹徒的讯息其实是这样的。——陆山早已失去《库特利亚芙卡的顺序》。

而《夕暮已成骸》的后记不是安城写的，也不是陆山写的。是第三个人，帮忙画背景的人所写的。这家伙，『安心院铎玻』的第三个成员，是『十文字』唯一可能的身分。」

我从放到地上的斜背包取出《夕暮已成骸》。封面的角落有着「AJIMU TAKUHA」的文字。我看着它说：

「『AJIMU TAKUHA』，这真是个古怪的笔名。听说这个安心院是九州岛某县的某町，不过这只是穿凿附会。如果说穿凿附会太严重，这其实是平等表示合作完成《夕暮已成骸》的三个人的笔名。就像太郎与次郎搭档出道，取『太次』当团体名一样，有点随便呢。

安城春菜（ANJO HARUNA）。

陆山宗芳（KUGAYAMA MUNEYOSHI）。

从『AJIMU TAKUHA』扣掉这两个人的名字。这是三个人合作的笔名，总共六个音，所以一个人分配到两个音。扣掉『A』、『KU』、『HA』、『MU』，剩下的是『JI』和『TA』。

去年也能够参加文化祭的二年级以上的学生、同时是总务委员、姓名各有『TA』与『JI』的人。要再加上与陆山熟识、知道他会画漫画这些条件吗？符合这些条件的只有一个人。」

我的声音冷静得连自己都吃惊。

「那就是你，田名边治朗TANABE JIRO学长。」





「太精采了。没想到除了阿宗和安城以外，居然有人解得出来。」

田名边为我拍手。我臭着一张脸接受。我又不是为了赢得赞赏才这样做的。也不是因为这样，我接下来的语气变得比先前更冷了。

「我不懂的是，为什么要用这么拐弯抹角的暗号？如果有什么想说的话，当面直接跟他说不就好了？」

我说着，但早已预期到回答。然后不出所料，田名边苦笑。

「如果能够当面说，我早就说了。而且……你的问题戳中要害了。你也隐约了解为什么我选择了这种方法吧？」

太高估我也教人为难，不过若说隐约察觉，那的确是。

「学长们自从推出《夕暮已成骸》以后，到这场文化祭，中间过了整整一年。是为了一周年纪念，还有对转学的安城春菜的怀念是吗？」

「哈哈，是感伤。是啊，这也是理由之一。还有想在难得的文化祭上主导开一点小玩笑，这样的心情也有一点。老是关在会议室里实在无聊，我也想要参一脚。」

感伤与玩心。如果是为了这些理由而执行了这场「十文字」事件，那么田名边这个人的价值观确实异于我这个节能主义者。

田名边以几乎听不见的小声又加了一句：

「……可是占最大成分的，还是因为说不出口吧。」

我不认识田名边，也不清楚陆山这个人。两人之间有什么样的纠葛，更是无从得知。而老实说，我也没什么兴趣。我轻咳了一声。

接下来是重头戏。

我以稍低一点的声音说：

「好了，什么事都得商量后才知道。

比起刚才的掌声，我更希望田名边学长帮忙我别的事。」

「哦，什么事？」

遭到告发，对方提出交涉，田名边却也没怎么惊慌的样子。刚才他听到《库特利亚芙卡的顺序》时，反应还要更大。这表示他是个胆识不凡的人吗？

「很简单，这些。」

我说着，把斜背包里面的东西全部拿出来。

「……请你买下来。」

当然，里面装的是社刊《冰菓》。

这就是我的扩大销路计划。揭露「十文字」的真面目，逼他买下《冰菓》——大量地。这比起在比赛中获胜，得到宣传机会更要确实多了吧。

「社刊《冰菓》。总共三十本。」

即使是田名边，听到这突如其来的要求也禁不住眼睛直眨。

「你……是流氓股东吗？」

「什么意思？」

「你这是在威胁我，如果不想被揭穿『十文字』的身分，就买下这些社刊吗？」

我努力不给人恶棍的印象，挤出笑容说：

「不，我不是这个意思。我完全不打算请学长自掏腰包买下。」

刚才的从容少了许多，现在的田名边是满脸困惑。

「……我不懂。你要我把这些社刊怎么样？你不是叫我买下来吗？」

「是的。不过买的是……」

我隔了一拍接着说：

「总务委员会。」

「什……」

田名边脸色大变。万一他激动起来，事情就不好谈了。我慌忙接着说：

「这一点都不奇怪。

我看到神山高中的网站了。网站上不是也在贩卖文化祭推出的商品吗？如果是在文化祭上掀起话题的社刊，在网站贩卖也很正常吧？只要请总务委员会先买下来，然后在网站贩卖就行了。」

田名边噤声不语。他好像正在努力沉思。

「……你们的社刊又没在文化祭掀起话题。」

「如果掀起话题，就可以在网站贩卖吗？」

是不想被抓住话柄吗？田名边的口气变得谨慎许多。

「如果掀起话题的话。不过那些要在网站上卖的商品让我们伤透了脑筋。如果你们的社刊可以在网络上贩卖，我们甚至求之不得呢。而且本来就是由总务委员会买断。……只是也不能毫无理由地独厚古籍研究社啊。」

一点都不错。可是——

「这本《冰菓》会变成热门话题唷。」

「怎么说？」

「当然是『十文字』事件啊。既然怪盗事件变得这么热门，也不能因为讯息已经传达出去了，就省略『ko』算了吧？如果那样的话，期待最后一场大活动的学生不晓得会有多失望。

我，还有我会拜托福部里志，协助怪盗达成最后的事件。不只是目标里面有内应这么单纯而已。

『十文字』最后的目标古籍研究社会有大批看热闹的人上门。姑且不论实际上会不会造成话题，但社刊也会卖出不少本吧。这么一来，就有了在网站上贩卖的名义。而学长也可以亲手了结自己发起的事件。如何？」

好了，他会怎么反应？

如果田名边在这时候生气，策略就失败了。落得《冰菓》卖不出去，我和学长结仇的结果。虽然是风险十足的行动，但为了把卖出两百本社刊的不可能化为可能，这个风险也只能冒了。而尽可能多卖出一本社刊，是必要的事。虽然没办法尽快解决……

我屏着呼吸，等待田名边做决定。不好，我愈来愈紧张了。

田名边，你干嘛不吭声啊？这对你来说应该没有任何坏处呀。

……还是他不中意像这样被人要挟？不，不会吧。可是心脏跳得好厉害。

然后田名边他……

表情缓和下来了。

「的确，这条件不坏。就像你说的，『十文字』事件得做个了结才行。网站贩卖的商品也得更充实一些。咱们利害一致。」

如果可能，我真想深深地、大大地吁一口气。呼吸变得比平常更深，甚至让人深切地体会到这就叫做松一口气。看来我的计划成功了。

田名边的态度恢复了从容。他甚至略带微笑地问我：

「……那么你要怎么支持『十文字』最后的事件？」

哦。

其实我是从先前的福井县发电厂事故想到的。

「古籍研究社准备了『校毕原稿』做为目标。我会说服千反田——社长，要她站在那里监视，不让任何人靠近。」

「哦？」

看来田名边并非只是照着原作重现《库特利亚芙卡的顺序》，而是天性就喜欢这类事情。他感兴趣地探出身子。

「然后呢？」

「我会请学长和两个地方交涉一下——化学社和糕点研究社。《KANYA祭指南》上说，化学社好像要展示钠的化学反应。请他们分一点钠给我们。糕点研究社的话，要找的是到处推销饼干的两个行脚南瓜。她们应该有葛洛克17的水枪，请向她们借来。」

田名边微微睁眼：

「……这点子还真危险呐。」

我淡淡地笑了：

「这是场祭典，而且都到尾声了，就来点豪迈的吧。

我会设法把钠夹在校毕原稿的纸页里。学长就依我的暗号射击原稿。之所以要由我来决定，是因为万一在《冰菓》卖得差不多前，『十文字』事件就结束的话，我们就亏大了。用《冰菓》遮住手，拿里志当遮掩的话，应该不容易曝光吧。」

「万一真的烧起来怎么办？」

「我只会放进一点点钠。简而言之，只要一瞬间看到火焰就行了。校毕原稿会事先烧焦开个洞，观众看了会以为是被火烧出来的洞吧。」

田名边把手放在下巴上，若有所思地笑了。

「唔嗯……算是点小魔术，是吧。化学社我有门路，糕点研那里万一不行，也可以向园艺社借吧。……你想好怎么处理犯罪声明了吗？」

我点点头。

「夹在《冰菓》里面，乘机丢到地上，如果不行，请塞进桌子里。到时候应该人潮众多，没问题的。」

「不，这请你预先准备比较好。现场要做的事愈少愈好。」

确实，这话说的没错。我揽下这份差事。

「那么请学长买下犯罪声明用的《冰菓》。」

「你也太精打细算了吧。」

「我们也实在是没辙了啊。」

我从苦笑的田名边手中收下两百圆。

「那么请依我的眼神行动。」

「了解。……你叫什么名字？」

咦，我忘了自我介绍吗？我有点装模作样地咳了一下。

「一年B班，折木奉太郎。」





临别之际，田名边没什么似地轻描淡写说：

「你说『十文字』事件是为了告发陆山的暗号装置。」

已经背好包包，只等着要走的我停下脚步。

「是啊。」

「还说是因为陆山弄丢了《库特利亚芙卡的顺序》。」

「不是吗？」

不过我的声音自然变小了。因为田名边想要告发陆山什么，我只能依靠猜想。田名边的声音也很小。我实在无法由此探究出他的心情。

「不是的。哎，这也是当然的。全世界能够了解的，就只有安城同学了。」

嗯？

「不是陆山和安城两个人？」

「阿宗——陆山不懂。他完全不懂。」

什么意思？我有些混乱了。

「安城春菜她……」

「转学了，今天应该也没来。」

「那你的目标是……」

田名边就像为立场逆转而高兴，稍微笑了开来。

「是陆山没错。只是我想传达的讯息跟你想的不同。

我希望能被这样解读：『陆山早已失去了库特利亚芙卡的顺序』。而里头的意思是……

陆山，你不打算画安城同学原作的漫画吗？」

啊。

「是催促吗？」

「是比催促更前面的阶段。」

田名边露出一抹笑容。然而他的笑看起来没有力道，甚至有一种认命的感觉。

「陆山对画漫画没兴趣。

你也看过《夕暮已成骸》了吧？安城同学虽然是个天才，但我也没想到阿宗那么会画。我不喜欢用天赋一句话带过，可是看了成品，真的只能说是天赋了。

然而本人却半点干劲也没有。的确有《库特利亚芙卡的顺序》的原作。我手上有，阿宗应该也有一份，那是个很棒的故事。只要阿宗有那个意思，应该可以成为超越《夕暮已成骸》的作品吧。可是不管我怎么探问，对阿宗来说，画漫画都只限于去年一年的消遣罢了。」

这……

姊姊给我的《夕暮已成骸》掠过脑海。那是篇出色的漫画，画技杰出。然而那样的画居然是只限一年的消遣。

田名边替我说出了我的心声。

「太浪费了。你也觉得可惜吧？

这算什么呢？明明拥有我们期望也得不到的实力、有着连竞争的念头都无法兴起的差距，阿宗却完全不想画。如果他说一句话他要画，我愿意牺牲一切在所不惜。我一直在等他开口。对于画技拙劣的我来说，阿宗完全就是希望之星。然而看了真教人无法接受。那家伙也很聪明，只要他想，即使没有安城同学的原作，迟早也能画出大杰作。」

尽管笑着，田名边的语气却悲痛至极。我甚至觉得他字字句句间仿佛渗透出内心的懊恨。

「绝望的差距会萌生出期待。可是如果期待完全得不到响应，等在尽头的就只有失望。一年之间，我相信阿宗会再一次提笔。而我还想要期待阿宗。」

我渐渐了解。了解田名边想说的其实是什么。

田名边已经不再说话，视线落在地上。如果说绝望的差距会萌生出期待这样的说法妥当的话，那么我似乎在任何方面都甚至没有发现到差距。我也不懂甚至浑身颤抖的殷切期待。我也不懂甚至浑身颤抖的殷切期待。我不懂憧憬。眼前没有明星。

……或者总有一天，这「顺序」也会轮到我头上？

可是即使是现在的我，似乎也懂得田名边行动的意义。

我低低地说：

「那么『十文字』事件里，你真正想要传达的……无法说出口的问题是这样吗？——陆山，你读了《库特利亚芙卡的顺序》没？」

田名边微微抬起头来。

「甘拜下风。」

「而答案是……」

「嗯，没错。

阿宗对于安城同学的心血之作，连翻都没有翻开。暗号没有被解开，讯息没能传达出去。」

那么你的期待已然成了失望吗？

就算是我，也还懂得不能提出这个问题的分寸。我没有再说什么，转身离去。

回头一看，田名边还伫立在原地。

校内广播传来：

「……好了，KANYA祭终于进入最后一天。说到今天的重头戏，当然非『十文字』事件莫属……」

【剩余八十八本】





六 迎向庆功宴


6　066　迎向庆功宴





066-♠19

「那么结果还剩下几本呢？」

我默默地把纸箱倒放过来。

啪沙啪沙，掉下来的《冰菓》只有少少五本。「十文字」的效果以双重意义来说，威力惊人。

「噢、噢噢，没想到、没想到居然能走到这一步……！」

里志无限感慨。

「可是……好可惜呢。就只差这么一点点。」

千反田的发言意外地贪心。

然后伊原声音颤抖地说：

「……我本来绝望到底了，一直在想该怎么赔偿才好……」

完全超越损益平衡点了。即使加进入须打折卖出去的份，甚至都还有盈余。一旦有了盈余，就开始怨恨起「黑字要上缴学校」的规定来了。我这人也真贪心呐。唔，一半是玩笑话啦。

「可是真的光是一个下午，就卖出了一百本以上吗？」

不管再怎么感动，不愧是伊原，观察入观。因为已经没必要瞒了，我咳了一声说：

「其实我请神山高中的网站贩卖《冰菓》了，我把三十本交给了总务委员会。」

「咦，什么时候？」

千反田睁圆了眼睛。

「抱歉，我不是故意要吓你们的，只是没机会说。」

前半是真的，后半是假的。

「可是折木，那样的话，万一网站那边的卖剩了，结果不是也一样吗？」

「放心！」

同为共犯的里志快活地拍拍伊原的肩膀。

「给总务委员会的《冰菓》是买断的。接下来都是总务委员会的问题，古籍研究社不必担心。」

「真的，折木同学，你什么时候交涉好这件事的？我完全没有发现。」

那当然了，就是要做得神不知鬼不觉啊。

之所以这么说，也是……

发现「十文字」就是田名边之前，我就计划要逼「十文字」事件的歹徒买下《冰菓》了。虽然对手若是太难缠、风险太高，我应该会临机应变改变计划，不过基本上我要做的事就是「恐吓」，实在不可能告诉千反田。

结果「十文字」是田名边，得以成功地和总务委员会绑在一起。原本预定要恐吓，最后变成单纯的谈判，这无论对我或古籍研究社来说，都可算是幸运。而且真的事到临头，我有没有胆子恐吓也是个大问题。

没错。回顾一看，这三天我们可说是相当受到幸运女神眷顾。网站贩卖的事如此，「十文字」事件最后的目标就像先前预测的，是以「ko」开头的社团也相当幸运。我会恰好拿到《夕暮已成骸》，虽说有姊姊神秘的参与，但说起来也是一种幸运吧。毕竟这桩「十文字」事件若没有《夕暮已成骸》，是绝对破解不了的。里志说有许多侦探志愿军，但他们以条件来说不可能胜任侦探角色。能解开谜团的只有我，其他勉强要说的话，顶多就是里志，而我能在当中推理出窃贼就是田名边，用不着说，是因为我运气好。这表示稻草交易并非完全只适用于物品吗？怎么说，难道是有谁帮我烧香祈福了吗？

不过，哎，这也不是实践我最喜爱的俗谚「坐等好运临门」，然后真的乖乖坐着就有幸运找上门来。如果这样想，我也就罢了，对里志和千反田就太不公平了。

好了，问题是，剩下的这五本要怎么办？

「既然剩下来了也没办法，一人再买一本好了。」

里志的提议立刻被接纳，每个人各丢了两百圆到糖果罐里。

千反田把社刊抱在胸前，里志卷起来塞进束口袋，伊原轻轻拿起来，抚摸封面。

好了，还剩一本。

……我再追加了两百圆。

「咦，奉太郎？」里志出声。

「我会丢去我姊的房间。」

做为漫画的谢礼。虽然不晓得算不算得上谢礼，如果她不要，会自己拿去垫锅子吧。我拿起最后一本。

纸箱已成了空箱。

千反田百感交集地说道：

「这样就全部卖完了。」

「卖完了……」

「干、干杯……」

全卖完了……

第一天满怀绝望仰望的焦褐色「书山」，现在已经成了一片平地。

可是千反田维持着陶醉的语气接着说：

「剩下的就只有『十文字』事件了。这下子我就可以无牵无挂地尽情好奇了。」

「哦，那件事。」

里志别具深意地笑。

「奉太郎好像有点想法哦。」

「咦，真的吗？」

瞬间，千反田眼神大变，猛地逼近过来。就叫你不要靠那么近了。真不晓得被她这种反应吓过多少次了。

用不着慌，时间也多得是。我像要逃离千反田过近的大眼睛似地，把上半身靠到椅背上，然后用带着笑意的声音说：

「怎么样，庆祝社刊销售一空，来开场庆功宴如何？顺带在会上说明『十文字』事件。」

「你、你怎么了？这风流的提案一点都不像折木啊！」

当着我这总是爱好风流的雅士，说的这是什么话。

里志的气势一下子上来了。

「我赞成！担心学生指导部的话，还庆什么功嘛，对吧！浮世的忧愁最好是尽情作乐把它给忘了吧！明天可是星期天，要怎么狂欢好呢！」

这三天之间不知为何总有些消沉的伊原，现在表情也显得开朗。

「嗯，是啊。我几乎都没能来古籍研究社，告诉我中间出了哪些事吧。……应该也有很多好玩的事吧？」

一旁的千反田平静地微笑着。露出这种沉稳的表情时，千反田看起来真的是清纯可人。我觉得这真是诈欺。

「那么大家要不要到我家来？虽然没什么，但请让我款待一下。」

千反田家啊。有点远，可是大到怎么吵都没问题。唔，真感激。

「那就这么决定。我们走吧！」

「是啊，关校门的时间也到了。」

「啊，要不要叫寿司？」

「小、小千，走平民路线吧……」

就在所有的人都站起来的时候，钟声响了。

是催促还在校内的学生放学回家的钟声，也是通知三天的文化祭结束的最后钟声。它的音色，听起来甚至像是在祝福皆大欢喜的结局。

我们每个人应该都有同样的感觉。

【感谢支持，热销一空】





后记


大家好，我是米泽穗信。





我亲身参与的文化祭里，最令我印象深刻的是一个文艺社的社员。她在太阳照不到的通道上摆了一组书桌椅，放上几本充场面的社刊，而她自己从早到傍晚，就坐在那儿一直看书。

这年的文化祭上，我为班展拍摄的录像带电影写了一篇推理剧的脚本。电影已经完成了，因此当天我没有什么事要做，所以我向她买了一本社刊，但没有读过的印象。

因为我已经准备了别本书要读。





本书的主角其实就是文化祭。为了以无形的活动为主角，做为当然的手法，我采取了多视点的形式。不只是在技术面上，故事面也追求了多视点。——否则主角成天坐在椅子上，也不用谈什么推理了。

总算完成小说的时候，忽然让我陷入困扰的是书名。从祭典前晚深夜开始，随着祭典结束告终的这篇小说，我觉得除了「文化祭」、「学园祭」以外，完全不适合其他任何标题。最后虽然命名为《库特利亚芙卡的顺序》，但我认为这次推出文库版时附上的英文标题（Welcome to KANYA FESTA！），应该更能够反映出内容。





我在这个系列的第一本《冰菓》的后记里写下了一点小谜题，其实原本打算在第二集的后记揭开谜底的，但因为页数关系，怎么样都挤不进去。

距离《冰菓》出版，居然已经过了七个年头了。拙作能够维持七年之久的命脉，全赖各位读者支持。我在后记写下的「寿司事件」，解决篇在本书第五十五页起的某一节。我想各位应该可以看得出是哪里，不过其实说穿了也没有什么。如果真有什么的话，我应该已经把它发展成一篇推理小说了……此外，《愚者的片尾》的后记中提到的第五章章名的由来，简而言之就是「agitation」。

注：《愚者的片尾》第五章标题〈很有料〉（味でしょう，发音与agitation相似。





本书就此结束，不过我衷心期望《库特利亚芙卡的顺序》这场祭典能够留存在各位读者心中，并成为下一场祭典的伏笔。

感谢各位。





二〇〇八年四月

米泽穗信





