 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第五卷 冬季限定法式巧克力事件 序章：小市民飞在空中  
     网译版 转自 豆瓣网 
 
    翻译：Green2018 
 
    河面揽过一阵冬风，吹动着岸边枯萎芒草。我走在黄昏时分的河堤道路。 
 
    雪化不久，道路还是湿漉漉的。十二月这座城市就下雪可算相当罕见了。昨夜阵雪已被扫雪车分到道路两端，占据了近乎一半的人行道面积。我只好紧挨着机动车道行走，身旁就有汽车呼啸而过。人行道和机动车道之间没有护栏，只有一条白线，白线上只是每隔几米放置一道短短的防撞柱。 
 
    走在我左侧的女生同样身着船户高中制服。她留着齐刘海鲍勃头，耳朵里塞了对奶油色耳机，身高比我大约矮一头半。她本人声称自己身高已经超过坎了，可这个坎具体是多少公分呢？我不知道。小佐内由纪――和我一样，高三。 
 
    从第三人的视角来看，大概会认为我们俩在高中入学前开始交往，在二年级夏天分手，三年级夏天复合。但实际上我们二人的关系要比“交往”二个字稍稍复杂一些。我帮助小佐内同学，小佐内同学帮助我。我们达成共识的应该是这种互助互惠关系。 
 
    此刻，小佐内同学一言不发，只是全神贯注地对自己手中的东西灌注爱意。换句话说，她在吃鲷鱼烧。用薄纸包裹的、橘色的、填满豆馅的鲷鱼烧。 
 
    这只鲷鱼烧是从河川那一头的“小仓庵”本店买来的。放学后，我下楼和小佐内同学碰面，小佐内同学有言：“今天太冷了，精气神都冻住了。为了平安到家，我认为有必要去买鲷鱼烧。那么提到鲷鱼烧，‘小仓庵’本店是首选”。于是我们二人便前往“小仓庵”。 
 
    在我们二人结伴品尝甜品时，小佐内同学一般不会特别嘱咐我也要点个什么东西吃。所以今天只有小佐内同学一个人买了鲷鱼烧。我们走在连接“小仓庵”和学校的河堤道路上，小佐内同学手捧鲷鱼烧。平时小佐内同学是骑自行车上下学，可由于今天积雪严重，就特意穿了双雪地靴步行。小佐内同学走在雪地理，嘴巴吃着甜点，脸色却丝毫不见放松。想必还是寒意难消吧？ 
 
    高中生活令我们有必要维持共同行动。可在高二夏天时，我们意识到这个必要消失了，我们俩也就散了。过了一年，也就是我们和各自的“恋人”度过了一段时间之后，现在，我们再次走到了一起。 
 
    直到二年级夏天之前，我们只把彼此视为给生活提供便利的道具。只是以人类形态说着人类语言，偶尔也会说出点趣言趣语的方便道具罢了――但现在，这种心态发生了些许改变。不止是我，大概我和她都不能再将对方视作贪图便利的道具，而是更贵重的存在了。 
 
    更准确来说，是不可替代的存在。 
 
    至少，即便没有必要，我们仍会结伴放学回家，这在以前是不可能发生的事。二人的关系确实发生了微妙的变化。至于这变化是彼此期待的吗？假如是，又是在期待什么呢？我找不出答案。 
 
    然而，不论小佐内同学和我的关系怎样变化，这份因缘也持续不了多久。我们上高三后都决定继续读书。我的第一志愿是名古屋大学，距离很近。而小佐内同学似乎打算报考京都的大学。假如双方都如愿以偿，我们从此就要分道扬镳了。但如果两个人都没成功，那还是会继续留在这座城市……不过，这种未来着实令人不愿设想。因此，留给我们彼此作伴的时间多半不会太长了。 
 
    忽然，我想起一件毫无关联的事，脱口而出： 
 
    “你吃得好慢哪。” 
 
    小佐内同学从刚才开始就一直在小口小口地细嚼慢咽。特意去本店买了鲷鱼烧，用这种速度来吃，岂不是没等吃完，鲷鱼烧就要变凉了？小佐内同学酷爱甜食，但她的进食速度很正常，不会像贪吃鬼那样狼吞虎咽，也不会像美食评论家那样斟之又酌。可她吃这只鲷鱼烧却是肉眼可见的慢。只见小佐内同学咬一口鲷鱼烧的背鳍，抬眼看着我。 
 
    “唔。” 
 
    “会冷掉的哦。” 
 
    “是呢。那就太可惜了。” 
 
    “是很烫吗？不能大口咬？” 
 
    小佐内同学稍作迟疑，回答说： 
 
    “并不是。” 
 
    我察觉到她的回答内有隐情。并不是太烫吃不了，那究竟是什么原因呢？小鸠君――小鸠常悟朗你一定能猜到的，对吗？小佐内同学想说的其实是这句话，也就是挑衅。 
 
    面对她的挑衅，我时而心中窃喜，时而又有不解：我们早有约定要一起做小市民，小市民为何要做这种挑战他人的行为呢？难道她只是没来由地想在返学回家路上玩笑逗乐吗？我暂时看不到其背后的深刻意义。 
 
    实际思考一下，小佐内同学为什么吃鲷鱼烧吃得这样慢呢？这种程度的谜题似乎没什么需要太多思考的地方。既然她否定了鲷鱼烧太烫这个假设，那答案就只剩下一个。 
 
    “你是拿它当暖宝宝在用吗？” 
 
    天寒地冻，小佐内同学是在用热乎乎的鲷鱼烧取暖。鲷鱼烧一旦冷却就会美味大减，明知这一点，小左内同学却没有乘热吃。因为一旦吃完，她的手指就又会冷了。小佐内同学左思右想，试图在美味和取暖二者之间取得平衡。最后，她的思考结论就是目前这个极慢的进食速度。 
 
    小佐内同学瞟了我一眼，简单说了句： 
 
    “答对了。” 
 
    说完，她再度转脸盯向手中的鲷鱼烧。当然，这种程度的谜题大抵是得不到她的称赞，即便猜到答案，我的心里也是毫无波澜。只不过，我原以为小佐内同学是碰到困扰才吃得那么慢。看到她幸福地吃鲷鱼烧，我不禁微微一笑。 
 
    我们右手边的河岸地尽是一片银白，左手边是高矮不一的混杂建筑。正前方有车辆伴着寒风驶来，我把双手插入口袋。车辆越驶越近，我透过车窗看到司机带了口罩。 
 
    话说…… 
 
    我碰到谜题会下意识地想要解开，如今我以做小市民为己任，在如今的我眼里，这种倾向解谜的性格恐怕称不上好。不过，曾经的我也有个英雄梦。随手一挥就能轻描淡写帮助他人，他人还来不及道谢，我就转身走进风中。曾经我也幻想过这种帅气的存在，所以时刻留意他人是否有陷入困境。那应该是小学的时候吧……不对，是初中吗？这个幼小的心愿，说不定还藏在内心深处某个角落。 
 
    真是蠢啊。现在若是他人遇上了危险，我最先思考只会是要怎样让自己避开那种危险。经历了诸般事由，我连保护自身都做不到，遑论帮助他人。想到这里，我不禁叹了口气。为什么我非得变成这样呢？心头忽地升起一团小小的火苗。不觉间，我的肩膀猛然撞到了走在我左侧的小佐内同学。 
 
    小佐内同学丝毫没提防，一下被我撞歪了身子，整个人倒向河堤道路侧面斜坡。刹那间，她宛如飞在了半空中。她好像压根没意识到自己其实是被我给撞飞了，在半空把眼睛睁得浑圆。小佐内同学手里的鲷鱼烧也一并飞了起来。不知是否是我的错觉，小佐内同学一秒钟之内就想通了一切，向我投来静如死水、暗如黑洞的眼神，那是“绝对不会放过你”的眼神。 
 
    紧随小佐内同学之后，我也飞了起来。瞬间，冬季深空映入我的眼帘。 
 
    这要是人生最后一幕景色可就太不爽了。 
 
    我在心中暗道。 
 
    （十二月二十三日 中日新闻 社会板块）十二月二十二日下午四点半左右，木良市发生肇事逃逸事件，肇事车辆撞倒行人后逃逸，警方眼下正在追查。据警方透露，事故受害者为本市高中生，十八岁，意识不清的受害者已送往木良市民医院救治。事故现场当时积雪不少，市内已发生多起类似事故。      

  第五卷 冬季限定法式巧克力事件 第一部：狐狸长眠 第一章：小佐内同学留下书信  
     我做了个梦。大概是在做梦吧。 
 
    我梦到自己进了ICU。倒不觉得有哪里在痛，可莫名感到心焦，总觉得再这样继续做梦有可能就醒不过来了。然而我的身体动不了，眼睛也睁不开。 
 
    身边来来回回走过许多人，应该都是来帮我的。他们给我做了手术。很遗憾，我只知道镊子、钳子和引流管这三种医疗器具。不料医生真的就向护士要了这三种工具。 
 
    接着，空气就安静下来。不知是白天还是黑夜，身边一个人都没有。我孤身一人躺在床上， 
 
    双眼始终紧闭，却能看见室内的模样。这时，有个人向我接近。我正在琢磨会不会是小佐内同学呢，转瞬便打消了这个念头。果然这只是个梦，我一打消念头，那个人立刻便不再散发小佐内同学的气息。可究竟是谁呢？我一时半会拿不定主意。 
 
    这个人走到动弹不得的我身旁，低头附耳悄声说： 
 
    “这是报应！” 
 
    胡扯！ 
 
    的确，我这人算不上品行端正。假如有人跟我表白说‘我喜欢你’，我也会让对方改口说“你这人真差劲”。我就是这么混账的人。可是，即便如此――没道理让我受这种罪吧！ 
 
    我开始胡思乱想。 
 
    也许。 
 
    大概，说不定，真是报应？飞来横祸，无妄之灾。在我还来不及察觉的时候就遭受了近乎丧命的重创，这么想一切就合理了。 
 
    等一下，等一下。近乎丧命？不对吧？ 
 
    该不会已经丧命了吧？ 
 
    应该能找到支持我还活着这个论点的论据才对。这里这么黑，正适合凝神思索。刚才我不认为那个人是小佐内同学，那个人确实就不是小佐内同学。也就是说，这是个随我心意而变换的梦境。如果真是如此，那论据就只有一个。 
 
    我还活着。论据是我还活着，所以活着这个论点就成立了。 
 
    这时，那人又说： 
 
    “这就是报应。你逃不走的。” 
 
    真的吗？不，我不能这么想。话说到底是什么的报应呢？你能讲出来吗？既然你讲不出来，那我可不在这儿耗着陪你了。这不是报应。不是报应，所以，啊，果然，那个人声音……渐渐飘走了。 
 
    取而代之的是某个陌生女人的声音。 
 
    “医生，患者睁眼了。” 
 
    ******* 
 
    据说我丧失意识长达五小时。 
 
    年轻医生满脸疲惫地对我这个卧床患者轻声解释道： 
 
    “MRI结果没看到有颅内出血，我们推测是脑震荡。检测头骨内压后果然证实是脑震荡。但这个检测存在误差可能，所以目前还是不能百分百否定脑内挫伤，你暂且要留院观察一阵子。你现在有可能会感觉头晕、目眩、视线模糊等情况，但这些都会逐渐复原。” 
 
    我的意识倒非常清晰，丝毫没有晕眩感……可医生都这么说了，我也不会特意开口否认，顺他意思好了。但话说回来，脑子总归还是有那么一点迷糊。 
 
    “你身体的伤势比较重，右腿大腿骨的骨干，就是最中间这块地方……” 
 
    说着，医生摸了下自己的大腿示意给我看。 
 
    “这个地方骨折了。可以选择打石膏固定等骨头慢慢愈合，但这样子治疗过程会拖很久，而且很可能留下后遗症。所以我推荐你动手术。越早手术越好。我等下就拿手术同意书给你，请认真看一下。手术前，你的脚绝对不能动。还有，你全神都受到剧烈撞击，会产生发烧症状。如果感到不舒服，我就给你开处方药退烧。至于肋骨处的龟裂，我们研讨了一下，觉得没必要动手术，要是你疼得厉害，我们再给你做压迫固定处理。” 
 
    可我没有感到有哪里很疼，医生仿佛看透了我的心思，跟着说： 
 
    “现在我们给你打了镇定剂，所以你不会感觉太痛。” 
 
    我完全没有自己被打镇定剂的记忆了。听医生这意思，我马上会再次感到疼痛吗？除了烦这个字之外，我没有第二种心情。 
 
    实际上，医生不仅跟我作了这番解释。他同样对我的父母又说了一遍。父亲问我需要多长时间才能康复。医生回答道： 
 
    “预估两个月能出院，出院后要继续进行康复治疗。再之后就因人而异了，没法精确估算。一般来说，需要半年左右时间才能达到拄拐行走的程度。” 
 
    可我下个月还要参加考试啊……果然，母亲替我询问是否能参加大学招生考试。医生断然道： 
 
    “太勉强了。过早外出，一旦在骨骼不充分愈合的状态下再次骨折，那可就要留下很严重的后遗症了。” 
 
    也就是说。 
 
    我的大学考试没开始就已经结束了。 
 
    ******* 
 
    双亲为我申请了个人病房。家人和医生相继离开，留我孤身一人躺在房内。这间病房大约六叠见方，可病房面积是大是小于我而言都无关紧要。因为我连床都下不了。淡黄色的墙壁，驼色的窗帘。我手臂上挂着点滴，一仰头只能看到点滴药袋和白色的天花板。我决定回溯一下自己如何沦落至此的遭遇。 
 
    我在河堤道路上朝着下游方向步行，右手边就是伊奈波川。走着走着，突然就被车撞了。 
 
    伊奈波川是国内屈指可数的汛情严重河流。为了防汛，伊奈波川两岸都建起堤坝。堤坝高度不一，最高处接近三楼那么高。堤防宽度也有二三十公分那么宽。放眼望去，沿河几十米都能看到这层堤坝。 
 
    堤坝侧面――从街边看过去，堤坝斜面极其陡峭，高数米的地方有一段平面，平面之上又是急剧斜面，斜面一直延申至顶端平坦处。顶端平坦处便是道路。越过道路，另一面又是斜坡，往下直至河岸地。所以，整条堤坝的横切面是”凸”字形。 
 
    用专业术语来说，堤坝顶端平坦处就叫天端，天端左右两侧稍矮一点的平坦地就叫小段。小段大约只有三米左右宽度。 
 
    今天，我们放学后绕远路去“小仓庵”买鲷鱼烧，正走在伊奈波川旁堤坝道路的回程路上。两岸堤坝间有座渡河大桥，行人可以通过桥梁旁的转折楼梯上桥。 
 
    伊奈波川堤坝的天端设置了机动车双车道，一般禁止行人通行。不过唯独在渡河大桥的下游方向设有一米半左右宽度的人行道。人行道和机动车道之间只画了道白线，隔几米再摆一个塑料防撞柱。 
 
    人行道只存在于渡河大桥和下一座桥梁之间，共计一公里。我们当时就是打算走这条路回家。 
 
    ……那时，夕阳吞没了整条道路，我察觉到前方有辆汽车越过了双车道的中线。 
 
    意识到这辆车有可能会撞到我们，我当即想要逃。可是我能逃的方向只有左边，左侧不仅堆满了积雪，还夹着小佐内同学。而她还在品尝鲷鱼烧。 
 
    小佐内同学的观察力极其优秀，可再优秀的观察力也不可能全天候无时无刻不在注意周遭环境。我发现小佐内同学此刻丝毫没察觉前方这辆飞速逼近的汽车。 
 
    最优方案当然是立刻警告小佐内同学，而后我们两人一起往旁边跳开。这样一来，我们最多只会摔落在小段上，不至于被车撞飞。可是，眼下情况紧急，我已经没有警告她的空余时间了。别说出言警告了，我连把双手从口袋里抽出来的时间都没有。此时此刻，我只有一个选择，那就是用身体去撞小佐内同学。 
 
    ……但应该，大概，我当时是没想过要救小佐内同学吧。只不过是能让我避开危险的方向只有左边，我只好硬着头皮撞开小佐内同学往左边跳，仅此而已。 
 
    据说那辆车的司机连救护车都没叫，撞了我以后直接逃走了。 
 
    这是肇事逃逸。 
 
    事故发生那一瞬间的具体细节我已记不大真切，不过仍依稀有一点点印象。我确实有把小佐内同学从汽车路线上撞开。如果她摔到了堤坝另一侧的地面上，那估计后果就严重了。可我想小佐内同学应该只是摔在了小段附近的斜坡上，多半不会导致太重的伤势。至少，我希望她能摔在那里。如果我这一下撞开她反而令小佐内同学摔断了脖子什么的，那可真是无颜面对她了。 
 
    想到这里，我全身直冒冷汗。 
 
    小佐内同学不会摔断脖子的论据，我能找的出来吗？ 
 
    她真的会平安无恙吗？我的举动真的没有导致小佐内同学遭受重伤吗？该如何确认一下呢？病房里应该有呼叫护士的按钮，刚才医生也跟我解释过用法，可我怎么都想不起来了。刚才医生向我解释伤情时，我明明意识很清晰啊。为什么完全想不起小佐内同学的事？果然是如医生所言，我仍然处于恍惚状态吗？我只好张开喉咙喊人： 
 
    “有人吗……” 
 
    不喊不知道，一喊连我自己都吓了一跳。我的声音竟是那样细微。哪怕有人就在这间病房里，或许也听不到我的叫喊吧？病房外的人自然更听不到。没有人来。我深吸一口气，试图鼓足力气呐喊，可一吸气，胸膛就一阵刺痛。我很害怕，真实地、发自本能地产生了恐惧。我用极缓极缓的速度呼出这一口气。 
 
    好痛、好痛、胸口、腿、头、好痛啊！ 
 
    大脑终于理解了。 
 
    我遭遇的是死掉都不奇怪的横祸。 
 
    ******* 
 
    等到我再次睁开眼睛，窗外已有亮光。眼见天亮，我才发觉之前那些事都发生在深夜。疼痛稍有好转，也许是左臂的点滴里又加了镇定剂吧。从窗帘缝隙间能瞥见冬日晴空。病房门开了，一名护士走进来，语气轻柔且开朗地对我说： 
 
    “早上好。” 
 
    这位护士双眼又细又长，让人印象深刻。她头发剪得很短，是叫露耳短发吧。身高应该算是中等，可微微驼背就又让她显得矮了些。 
 
    护士边拉开窗帘边说： 
 
    “应该有人跟你解释过，我还是再说一下，不能吃早饭哦。” 
 
    并没有人跟我解释。虽然我毫无食欲，可不给吃饭还是有点过分。 
 
    “诶，不能吃吗？” 
 
    护士低头瞟了我一眼，说： 
 
    “手术时你要接受全身麻醉，胃里有食物就很可能导致呕吐，从而堵塞气管，也可能导致异物进肺部。所以你要绝食，保持空腹。” 
 
    听她这么说，我感觉确实是有人跟我说过同样的话，只是我压根没记住，全忘了。 
 
    “我知道了。那个，不好意思。” 
 
    “怎么了吗？” 
 
    “能请你把窗帘拉上吗？” 
 
    护士看了看窗外，说： 
 
    “好的。” 
 
    于是她把刚拉开的窗帘重新拉上。窗帘合上后只留下一道缝隙，阳光从偏偏这道缝隙钻进来，直射我的眼睛。护士或许注意到了这一点，再度转身回来，将窗帘严丝合缝地拉好。 
 
    我没有任何事可做，只能老老实实躺在床上，在药物的帮助下忍耐钝痛，安心等候手术时间。唉，为什么不乘我昨天处于丧失意识状态的时候干脆把手术做掉呢……很快我就自我否定了这个想法：昨天我的脑部伤势还不明确，想必不会有医生放着大脑不管，先去给腿部动手术吧？而且在昨天那个状况下，别说上麻醉了，连我能不能再次苏醒都没法确定。 
 
    总算捱到了手术时间。之前那位护士又来了： 
 
    “去手术室这段路，请你闭上眼睛。” 
 
    于是我就闭上双眼，任由他们把我抬上担架车。耳边有许多医生、护士的声音。原来如此，闭上眼睛确实能有效减少紧张情绪。 
 
    中午时分，全身麻醉消退。多亏了镇痛棒，我才不至于剧痛难耐，可大腿处还是觉得不舒服。护士告诉我那里已经打进去了金属钉，用来固定连接骨骼。真没想到会有这么强烈的异物感，不知要多久才能习惯呢？痛觉不强，我只觉得疲劳。 
 
    ******* 
 
    有人说话，我忽地睁眼，这才发觉自己睡着了。 
 
    橙色阳光透过窗帘射入病房，我分不清窗外究竟是夕阳还是朝阳。我的手机早在事故里摔坏了――当时应该是放在我右边口袋里。既然我是右边大腿骨折，那受汽车撞击的就应该是我的右半身――没了手机，我无从判断时间。 
 
    “几点了呢？” 
 
    我自语道。不料，有人应声回答： 
 
    “四点了。” 
 
    我认得这个声音。转头望去，只见房门旁边站着一个身着船户高中制服的男生。这人身高背宽，脸庞和身材都显得很方。是堂岛键吾。他手里还拎着一个果篮。 
 
    健吾说： 
 
    “我吵醒你了？对不起。” 
 
    我正想问他为什么来，马上就想到他当然是来探病的。真没想到健吾居然会来探病。 
 
    健吾从果篮里拿出包装好的苹果，摆在床头柜上，说： 
 
    “我来探病。” 
 
    “谢谢。” 
 
    “……你这可真有点惨哪。” 
 
    “是啊，很惨。” 
 
    健吾似乎不敢直视我。 
 
    “听说你都丧失意识了？” 
 
    “是的，还好没死。” 
 
    想不到我还有亲口跟别人说自己还活着这么一天。我不禁苦笑，突然，我感觉有什么事不对劲，忙问： 
 
    “……我丧失意识这件事，你是听谁说的？” 
 
    健吾脸色难看，说： 
 
    “你还是老样子，一下子就会注意到这种细节呢。” 
 
    “毕竟这事跟我有关。” 
 
    健吾轻声叹了口气，微微一笑，终于抬眼看着我，说： 
 
    “常悟朗，你还是老样子太好了。你受重伤丧失意识的事情，今天早上报纸有登。” 
 
    什么啊，原来我在不知不觉中竟然上报纸了。但这个回答还不能彻底打消我的疑问。 
 
    “报纸会把重伤人员的真名实姓报道出来吗？” 
 
    健吾作为前新闻部部长，斟酌道： 
 
    “每则报道都不一样，具体情况，具体分析吧。按常理来说是不会把名字写出来的。报纸只写了你是十八岁的高中生。” 
 
    “你只看到十八岁的高中生被车撞的报道，就想到是我了吗？” 
 
    “你呀，都伤这样了怎么还这样尖锐啊。我是有理由的。你认识我们班的吉口吗？” 
 
    我当然认识。吉口同样是高三学生，她这人外表不起眼，却异常熟知各种各样的八卦传闻。我就从吉口同学那里听说了之前交往女友的传闻。话说我和吉口同学之所以相识，契机不是旁人，正是眼前这位堂岛健吾。 
 
    “昨天，吉口说她在离校回家路上看到一辆救护车。她正好无聊，就跟着救护车走，不成想见到了小佐内。” 
 
    我赶紧追问： 
 
    “小佐内同学没事吧？” 
 
    健吾没料到我会开口先问这个，一时语塞，说： 
 
    “我没听说啊，怎么？小佐内同学也有危险？” 
 
    “我是跟她一起走的。” 
 
    健吾这才明白过来，点点头，继续道： 
 
    “是这样啊。总之，吉口说她听到小佐内告诉救护人员伤者是小鸠常悟朗。由于小佐内的神情实在太过冷静，吉口还以为是小佐内把你给捅了。所以……我想小佐内她应该没事。” 
 
    我无力地笑了笑。吉口同学的误会还真是有趣。小佐内同学在事故现场的行为也很符合小佐内同学的风格，太好了。健吾惊讶地看着我的表情，接着说： 
 
    “再后来警察就来了，周围陆陆续续开始有围观群众聚集，吉口就离开跟我打了电话。但她只知道小鸠你被救护车带走了而已。我今天早上看新闻就联想到了你，马上给你家打电话，请你家人告诉我医院地址。” 
 
    “然后你就来探望我了？” 
 
    “一旦知道了你的情况，我就没法再装作无事发生。” 
 
    健吾语气里带着一点羞愧，他是在难为情吗？想不到他还有这一面。我双手撑在病榻上，想要借力坐起上半身，可怎么都坐不起来，只好冲他努着下巴致意： 
 
    “谢谢你，你能来，我很高兴。” 
 
    健吾神色别扭，仿佛吃了个脏东西： 
 
    “奇怪了，你还会说这么率直的话啊。” 
 
    “撞到脑袋了嘛。” 
 
    健吾皱起眉头，好一会儿总算听明白我是在开玩笑，随即笑出声来。原来健吾是这样大笑吗？我好像头一回听他这么笑。 
 
    笑了好一阵，健吾仰头望着天花板，长叹一口气。叹息过后，他的表情再度恢复往常那般凝重，说： 
 
    “……所以是肇事逃逸吗？” 
 
    “好像是，我听爸妈是这么说的。” 
 
    “唔，总归一定能抓到，你就安心躺着养伤吧。” 
 
    “我反正除了躺着什么也做不了。” 
 
    “你还能赶上考试吗？” 
 
    哎呀。 
 
    这个问题让我该用怎样的情绪来作答呢？刻意开朗地说，那我自己心里会痛。可太过沉重地去说，只会让健吾觉得困扰、难以应付。 
 
    健吾从我这一瞬间的迟疑察觉到了事情走向。 
 
    “不行吗？” 
 
    “不行了……我大腿骨折，现在打了钢钉固定，在骨骼愈合期间不能移动。总之，考试是不可能参加了。” 
 
    健吾哑然，沉吟许久，只是蹦出三个字： 
 
    “这样啊。” 
 
    我知道他是在替我难受，可我自己早就转换心情了。没法参加考试，所有学习和备考计划都泡了汤，如果我不打算改变升学志愿，那么白白损失一年时光确实很可惜。不过，我还活着啊。命保住了，这难道不是价值一百分的好消息吗。 
 
    健吾试图改变话题： 
 
    “听说你是在堤坝道路被撞的。那里我也走过，的确是很恐怖的一条路。应该是只有一条白线和几个塑料防撞柱分隔人行道和机动车道。” 
 
    “是的。” 
 
    “机动车道和人行道之间应该要有护栏才对吧。但法律确实没有规定堤坝上面要设置护栏，话说其实是那条人行道本身太特殊呢。” 
 
    “是这样吗？” 
 
    “我以前也听说那里出过事故，是初中的时候来着。” 
 
    健吾应该是想用这件事来强调那条路有多么危险，以此来安慰我，然而，他达到的效果却与他的意图恰恰相反。我听起他说的那件事后，心情大受打击。 
 
    是啊。我遭遇事故的那条路上以前也有个人被撞过。我明明也很清楚那件事才对，可直到现在健吾讲起来之前，我居然完全没想起那起事故。 
 
    健吾没有察觉到我陷入了沉默，继续讲道： 
 
    “但说不定只是谣言，毕竟我没有亲眼见过那起事故。” 
 
    “……不是谣言，是事实。” 
 
    我的语气略显僵硬。 
 
    他说的没错，为什么我没有早一点想起来呢？我这次事故和三年前那起事故是多么相似啊――实在是太过相似了。 
 
    于是健吾问道： 
 
    “你也知道吗？” 
 
    我朝着空气点头，说： 
 
    “知道。那也是一起肇事逃逸。被撞的是个初三学生……是我的同学。” 
 
    “好像是叫……元坂对吧，我听说是这个名字。” 
 
    我笑了。 
 
    “又不是传话游戏。他叫日坂，日坂君，日坂祥太郎。” 
 
    “是日坂啊？” 
 
    今天健吾的表现越来越让我感到意外。他现在绝不是头一回听说日坂这个名字。我又想直起上半身，可还是无能为力，疼痛感令我忍不住呻吟，深深倒在病床上喘息，试图平复内心的波涛。适才健吾问的那句话，我照样要反问他： 
 
    “你也知道吗？” 
 
    健吾仿佛吓到了，视线往后一退。 
 
    “我只是在新闻部听到过这个名字，称不上知道。” 
 
    “从谁那里听到的？你还记得吗？” 
 
    在我咄咄逼问下，健吾回答说： 
 
    “三笠速人，你认识吗？我们高二的时候，他是全校唯一参加县大会的学长。” 
 
    我摇摇头。健吾叹道： 
 
    “他上过校内报纸的说……三笠学长是羽毛球部，地区预选赛获胜的时候，我们新闻部找他做过一次采访。他在采访中说自己有个从未战胜过的宿敌，就是他初中时代的学弟。” 
 
    “那个宿敌就是日坂君？” 
 
    “对啊。” 
 
    健吾的采访对象的初中时代宿敌――这个人际关系未免太迂回了。恐怕没法通过这个关系找到日坂君的联系方式。 
 
    健吾反问： 
 
    “这个日坂祥太郎怎么了吗？” 
 
    我不假思索地说： 
 
    “没什么，就是……有点事想跟他道歉。” 
 
    “道歉？你跟他？” 
 
    我默然点头。健吾正色道： 
 
    “这样啊。我不会问你们之间发生过什么，想必你心里肯定有悔恨吧。” 
 
    我孰视健吾，心想：他这个说法可真古怪。 
 
    “悔恨？” 
 
    “不是吗？” 
 
    总感觉他知道什么隐情却不言明。仔细想想，如果他只是在采访过程中偶然听到日坂这个名字，刚才的反应不是太大了一点吗？哪怕他不是成心对我有所隐瞒，我们在这个话题上一定存在某种认知错位。 
 
    我暂时理不清头绪，只好试探道： 
 
    “我初中毕业后就再没见过日坂君。” 
 
    健吾似有所属地点头应和。 
 
    为什么他会用悔恨这个词呢？难道是推测我是想要道歉却没有机会道歉这种情况，所以就顺嘴说了这个词吗？ 
 
    “日坂君现在是出国留学去了吗？” 
 
    夕阳文火慢烤着整间病房，刹那间，健吾的眼神里闪过一丝怒意。他还以为我开了个尴尬的玩笑，但我没有半点玩笑的意思。健吾转瞬便察觉到我并非开玩笑，意识到自己错怪了我之后，脸色一沉，稍作叹息，说： 
 
    “……不，他好像自杀了。” 
 
    这次轮到我发火了。这种玩笑太恶劣了。 
 
    “骗人！” 
 
    “也许是骗人的吧。” 
 
    健吾淡淡地附和道： 
 
    “只不过我确实是听人这么说的。至于自杀理由就不晓得了。我想不起他当时具体怎么说了，总之我问三笠学长‘高中以后就没想过再找对方来一场复仇赛吗’。如今想来，学长那天一说出日坂的名字就后悔了。学长说了句‘我想啊’，然后就低头不语了。见我不知道该怎么继续采访，学长才补充了一句‘我听说他自杀了’。” 
 
    “企图自杀未必就代表成功，日坂君应该还活着吧？” 
 
    “对不起，我不知道。我怎么敢再追问下去呢？” 
 
    ……确实。健吾没道理追问学长，既然他没有追问，自然就不会知道结果。 
 
    我仍是不依不挠： 
 
    “健吾。你能调查一下吗？调查一下日坂君是不是真的……那个……死了？” 
 
    健吾是个好人。但好人对我犯愁道： 
 
    “我是很想接受你的委托，可三笠学长已经毕业了。况且……对不起，常悟朗。我也要备考。” 
 
    啊，当然，我的备考是结束了，可健吾的备考却还长着呢。我这是怎么了？ 
 
    “抱歉，是我失言了，你把这件事忘掉就好。” 
 
    我无力地摆摆手，健吾毕恭毕敬对我低头致意： 
 
    “对不起。” 
 
    该道歉的一方明明是我。 
 
    ******* 
 
    健吾离开病房后，我转头看向窗帘，发觉太阳已经下山。这里的窗帘遮光性能很差，白天房间里阳光充盈，夜晚自然也就漆黑一片。 
 
    这时，有人敲了敲房门。我本以为是来送晚饭的，就应了声： 
 
    “请进。” 
 
    房门打开，走进来两个身材高大的男性。即便抛开我躺在床上这个仰视视角，这两人的体格也足以称得上“体壮如牛”了。和他们相比，堂岛健吾一下就相形见绌，显得就像成长期的孩子。这两人一个穿着衬衫，一个肩披外套。披外套的那个人先开口道： 
 
    “真是太遭殃了，太不幸了。请容我们前来探望，向您致意。我是木良警署交通科的，敝姓胜木。养病期间前来打搅，真是万分抱歉。不过我们只想问几个简单问题就走。” 
 
    这人语气温柔，可字里行间却暗含不由人拒绝的强硬态度。 
 
    我听到肇事逃逸这几个字的时候就已经想到会有警方来找我了。他们现在才来，我甚至觉得行动还有点慢了呢。估计警方本打算第一时间就来找我，可那时候我还昏迷不醒，后来又全身麻醉接受手术，所以他们一直找不到合适时机吧。可不管怎么说，健吾居然比警方还早一步来找我，着实有趣。 
 
    我回答道： 
 
    “好的。” 
 
    “那么，首先，请告诉我你的姓名、年龄、职业以及住址。” 
 
    “我叫小鸠常悟朗，经常的常，醒悟的悟，开朗的朗。十八岁，船户高中三年级……还有什么来着？” 
 
    “住址。” 
 
    我现在的住址是木良市民医院。脑海里忽然升起跟他们开个小玩笑的冲动，但他们想来是不会笑的。因此我老老实实把家庭住址报了一遍。胜木警官在警官手册上飞速记录，说： 
 
    “事故发生日期？” 
 
    “十二月二十二日……应该是下午四点半左右。” 
 
    “还能再精确一点吗？” 
 
    就算他这么问，我当时可是飞在半空中，哪里会想起来看一眼时间呢？ 
 
    “事故之后我就昏迷了，不知道准确时间。” 
 
    “大致估计一下呢？” 
 
    “大致估计就是四点半左右。” 
 
    “是四点半之前还是之后？” 
 
    我明白这是他们的工作，可再怎么追问，不知道的东西是回答不出来的。再这么耗下去就麻烦了，于是我话锋一转，反问道： 
 
    “对不起，请问你们知道急救电话是什么时候拨打出去的吗？” 
 
    听取事由过程里被人反问大概是很罕见的情况吧，胜木警官眨眼间怔住了。 
 
    “……记录显示是十六时三十七分。” 
 
    “好的。” 
 
    刚才的对话就是我的回答，然而胜木警官没有上手册做笔记。无可奈何之下，我只好继续说： 
 
    “我大致在十六时三十五分左右遭遇事故。” 
 
    换做旁人想来会暗骂我是个耍滑头的毛头小子，但职业警官就是职业警官，胜木警官连眉毛都没抖一下。 
 
    接下来，他又问了我各种各样关于事故的问题。问到是否有人与我同行时，我略微犹豫了一会儿，该不该把小佐内同学的事说出去呢？但转念一想，打电话叫救护车的人就是小佐内同学，警方没道理不知道这件事。于是我一五一十地把所有情况都告诉胜木警官。除了胜木警官，还有一位没有自报名姓的人。这人比胜木警官年轻不少，始终站在一旁，左手托着笔记本电脑，单用右手极其流利地敲打键盘。伴随着我和胜木警官的交谈声，病房里回荡起一阵又一阵干脆利落的键盘响声。 
 
    听取事由比我所预料更早结束了。胜木警官最后一个问题是： 
 
    “你想要重罚犯人吗？” 
 
    突如其来的这个问题令我措手不及。就算我是受害人，量刑大小难道要任我来取舍吗？这在法律上说得通吗？法律不应该成为个人复仇的工具吧？ 
 
    与此同时，我再次感到了后怕。 
 
    好可怕。 
 
    真的好可怕。 
 
    就算是现在躺在病房，哪怕镇痛棒持续发挥作用，我身上这股钝痛感仍是绵绵不绝。假如病房里没有他人，我的心跳就宛如骤停一般，满脑子只会剩下一个念头――死亡。果然我是不可能去参加考试了，别说考试，我的双腿甚至无法恢复行动。然而，对于那个害我变成这个样子的犯人，我心里泛起的情绪却并非是狠，这一点连我自己感到不解。对，不能单纯用仇恨这个词来形容这种情绪。我不恨他，我只是想要让他也品尝一下被汽车撞飞的滋味。如果无法实现这一点，那我就只想让这个犯人从此在世上消失。当然，我知道这是绝对不可能办到的事，至少……退一万步吧，至少……我要在法律允许范畴内以最重的刑罚惩处他。 
 
    一刹那间，我脑海里过交织许多念头，紧接着思想斗争又在刹那间结束了。最终从我嘴里说出来的话语仅仅是： 
 
    “想。” 
 
    年轻警官在键盘上打出这个字。 
 
    真想不到这个便利的时代连随身携带的打印机都有。年轻警官拿出一卷擀面杖似的打印纸塞进便携打印机，当场打出一份文件递给胜木警官。 
 
    “你确认一下，看看上面有没有什么错误遗漏。” 
 
    姓名 小鸠常悟朗 
 
    职业 高中生 
 
    上述者于十二月二十三日在木良市民医院内接受本人对其进行的事由听取调查，自述内容如下： 
 
    1，我于十二月二十二日下午约四点三十五分，在木良市薮入町二丁目的伊奈波川河堤道路人行道朝南步行，遭到迎面驶来汽车导致的撞击事故，事故发生后该车从事故现场逃逸。我对事故经过的叙述仅限于我的记忆范围内。 
 
    2，这起事故发生于我从船户高中放学回家的途中。我在船户高中上完第六课时是下午三点二十五分，之后我参加了班级打扫活动和生活指导。在大约三点五十分的时候，我和友人小佐内由纪同学二人结伴离开学校。 
 
    离校后，小佐内由纪同学带我前往位于当真町的贩卖鲷鱼烧的小仓庵本店购买了一个鲷鱼烧。之后，我们为了回家就从堤坝道路左侧人行道朝南行走，于下午约四点三十五分抵达事故发生位置。 
 
    3，我察觉到正面有辆黄色机动车行驶越过双车道中线。 
 
    事态紧急，又因为机动车的车前灯晃眼，我不知道该机动车的车型。 
 
    我看到机动车驾驶员戴着口罩。 
 
    不采取行动的话，我与友人都会被机动车撞到，于是我将小佐内由纪同学朝道路外侧推开。机动车没有刹车迹象。 
 
    之后，我就丧失了意识。等到我再度苏醒，已经身处木良市民医院，约是晚上九点二十分。 
 
    4，我不知道撞我那辆机动车的驾驶员是什么人。 
 
    我的父母告诉我那辆撞我的机动车在撞到我之后没有停车，而是直接驶离事故现场。 
 
    5，关于导致这起事故的原因。当天下雪直至早晨才停，道路非常湿滑，机动车驾驶员没有做到减速慢行。 
 
    6，关于我的疏忽。当天道路积雪被扫雪工作人员清扫至两侧路肩，因此人行道一半面积都堆有积雪，我只能贴着人行道右侧行走。 
 
    7，我在这起事故中被肇事车辆撞飞至地面，全身遭受剧烈击打。 
 
    事故后，木良市民医院的医生诊断得出我有脑震荡、右大腿骨干部位骨折、肋骨龟裂骨折、全身有外伤所致多处软组织挫伤。自受伤当天起，至少需要六个月治疗及康复时间。 
 
    我的右大腿骨干部位骨折接受了手术治疗。 
 
    8，我目前尚不知道自己的医疗费用。我希望肇事逃逸一方能秉持诚意做出适当回应。 
 
    9，那条道路没有视线障碍，且不存在转弯或拐角，对方不存在没有看到我的可能性。而且对方在明知撞到我的情况下，既没有报警，也没有叫救护车，而是选择不停车直接驶离现场，这是极其恶劣的行为。 
 
    我希望对方能深刻反省悔过并接受严肃处罚。 
 
    以上内容已做记录，已对自述者本人进行朗读，且交由自述者本人阅读检查。自述者承认本上述内容没有错误，同意签名并印章。 
 
    记录日期与文首相同 
 
    木良警署 
 
    司法巡查 胜木晶彦 
 
    好厉害，我跟警官絮叨的那些话，他几乎一句都没有用。 
 
    我只是说现场道路积雪跟雪葩*一样，也说了撞我的车子开得不算慢，可我并没有说那就是导致事故的原因。再说我压根不会使用减速慢行这种词语。因为扫雪车把积雪扫到道路两端，所以我只好靠着人行道边缘走，这个我也有说过，可我没有说这算是疏忽。我也没有用恶劣这个词来形容犯人的行为。 
 
    （雪葩：sorbet、sherbet或sherbert，一种冷冻甜点，以奶制品、水、白糖为主要原料，常用果汁或蔬菜泥进行调味，也有用利口酒和红酒的做法，口味有别于冰淇淋和刨冰。它的名字似乎来源于波斯语&#1588;&#1585;&#1576;&#1578;，意思是冰果汁） 
 
    我是有说自己推开了小佐内同学，可并没有说自己是为了不让两个人被撞才这么做的。 
 
    但是当胜木警官逐一确认我每句话背后的主观看法时，我也没办法对他的问题作出绝对否定的回答。也就是说，这份自述报告从整体上看的确没有错误。 
 
    “没问题的话，就请你按个印吧，大拇指印就可以了。” 
 
    胜木警官说道。我在放学路上当然不可能随身带着个人印章，就听他的话摁下了拇指印。胜木警官拿过文书最后检查一遍，微微点头，说： 
 
    “真是有劳了。之后现场勘察还需要麻烦你在场，唔，什么时候医生允许你外出了，请你务必联络我们。那么，我们就不打搅了，告辞。” 
 
    我还是忍不住询问： 
 
    “那个，请问犯人是谁，有眉目了吗？” 
 
    胜木警官不带丝毫感情成分地回答： 
 
    “我们会竭尽全力搜查。” 
 
    说心里话，我本来也没指望能从他口中听到更多线索。 
 
    ******* 
 
    医生说我很可能会发烧，果不其然。起初我想找护士要退烧药，可又觉得这点热度还没到无法承受的地步，便决定先忍一会儿再说。 
 
    很快就到了晚餐时分。 
 
    短发护士按下病床操作按钮抬起上半段床铺，又帮我在床上架好小桌板，再倒了杯水，说： 
 
    “试试看，能不能喝。” 
 
    我依她吩咐喝了一口，真的只是水而已 
 
    “为什么要喝水？” 
 
    “全身麻醉会让人的吞咽能力变弱，先口喝水就能确认你的吞咽能力是否恢复。看起来你没问题呢。” 
 
    接着，她就把晚餐摆到小桌板上。白粥和酸奶。我不知多少个小时没吃东西了，这个晚餐组合着实很难吊起人的食欲。 
 
    “如果觉得吃力就告诉我。” 
 
    即便吞咽能力恢复，我现在的状态真的能吃得了东西吗？我尝试指挥自己的身体。为了精确瞄准食物，我必须先低头看到食物。脖子……OK，能动。稍稍往下低头，没问题，不会太痛。 
 
    接下来抬起手臂，肩膀还是有点痛，不过抬起来了。明明有镇痛棒，可我还是觉得好痛，看来这份疼痛实际上比我此刻的感觉还要严重好几倍吧，但我应该能坚持吃完晚餐。手肘、手腕、手指，都动起来了。双臂一张开，我胸口的钝痛感就瞬间扩散，那是肋骨骨折的警告。 
 
    “好像没问题。” 
 
    我回答。护士瞄了瞄我，留下一句： 
 
    “是吗？” 
 
    然后就离开了病房。我忽然想起还没问她要怎么处理吃完的餐盘。算了，反正她估计还会再来一趟帮我撤掉小桌板。毕竟我基本是个无法自由行动的人，不可能自行处理吃完的餐盘。 
 
    白粥没什么味道，没放任何料。我吃着吃着，默默流下泪水。我是为什么流泪呢？自己都搞不清楚。 
 
    吃完饭，护士又拿来一杯水，撤掉小桌板，对我说： 
 
    “身体不能动的情况下，假如水分不足就很容易影响身体血液循环，请把这杯水喝了。” 
 
    我顺从地喝下那杯水后，她再将病床放平。我肋骨骨折，身体很难旋转，就由护士来帮我刷牙。之后，我又陷入沉睡。 
 
    ――接着再度醒来。现在是几点了？腿部刚做了手术，我连调整睡姿都做不到，肋骨骨折又令我没法坐起上半身，怎样都看不到时钟，而窗帘外头依旧漆黑。 
 
    我感觉到浑身有种刺挠，好想移动身体，每一寸肌肤都在呼唤。此刻的我只能让上半身微微进行左右摇动，或者缓缓移动手臂。我试图把双手抱在脑后，猛然感觉似乎碰到了什么，发出干脆的沙沙声。 
 
    “什么东西？” 
 
    我在病房里自言自语。这声音就来自枕边。这个枕头很软，我喜欢稍微硬一点的枕头。刚才那声音绝对不是我的手触碰枕头所发出的声音。那究竟是什么声音呢？我的手背贴在枕头下面，用反手慢慢摸索，果然指尖产生了触感。我拿食指和中指夹住那个东西抽了出来，发现是一只信封，里面感觉塞了张留言卡片。 
 
    信封没有封口，也没有写寄信人。病房很黑，我看不大清，但至少能看出这是只白色或淡黄色的信封。 
 
    我犹豫着不知该不该抽出信封内的东西。连我自己都不知道自己到底在害怕什么？只是说不上来地有种嫌恶感。 
 
    为什么…… 
 
    我的手指在这只小小信封上来回摆弄。宛如在满足这几只手指的欲望，我一下用食指和中指夹住信封，一下又换成中指和无名指，再换成拇指和中指。一面换不同手指夹信封，我一面回想。 
 
    回想着那个梦。我当时明明是意识丧失状态，却偏偏听得很清楚。啊，真不该想起那个梦。梦对我悄声说了那样一句话： 
 
    “这是报应！” 
 
    报应，吗？ 
 
    我死死盯着手中这只信封。看起来，我仿佛是在害怕这信封里装着告发信。某人，因某种理由而谴责我遭此横祸纯属因果报应。我莫非就是在害怕这个？ 
 
    深夜，病房，我呢喃道： 
 
    “我不记得了。” 
 
    对，我是睡迷糊了，我只是在害怕子虚乌有的告发罢了。我不禁冷笑，伸手打开信封。 
 
    信封里果然只有留言卡片。病房里十分幽暗，我举起卡片尽可能朝窗帘凑近，借助微弱的黎明曙光，依稀辨认着卡上字样。 
 
    谢谢 
 
    对不起 
 
    无法饶恕 
 
    小佐内 
 
    第三行的“无法饶恕”前有个对话气泡框，框里填上了“犯人！”字样。加上这个词，这张卡片立刻就变得意义重大了。 
 
    不用太勉强哦，小佐内同学。小佐内同学你也要备考的吧？ 
 
    警方会努力调查的，所以没有我们能做的事情呢。 
 
    对方可是拥有驾照的成年人，很危险啊。 
 
    想到这里，我忽地发笑。啊，小佐内同学真的平安无恙。明明平安无恙，小佐内同学却做出无法饶恕（犯人！）的宣言。这两件事都令我感到开心。我情不自禁笑出声来，一出声，肋骨顿时就用疼痛感来抗议它的主人。我为了避免疼痛，只好改用叹息的方式来笑。 
 
    片刻后，我才想起一件事。 
 
    小佐内同学是何时来的呢？当然，乘我睡觉的时候，她随时都能溜进来。 
 
    不过在我擅自的想象画面里，小佐内同学是从天花板上探出脑袋，把这只小小信封如同手里剑一般飞进我的枕头底下。虽然这肯定是不可能的…… 
 
    我还是柔声冲天花板喊道： 
 
    “小佐内同学？” 
 
    我压低嗓音，又喊了一声： 
 
    “小佐内同学……你不在那里吧？” 
 
    万幸的是，并没有人回答我“不在哟”。病房里悄然无声。   

  第五卷 冬季限定法式巧克力事件 第二章：我中学时代的罪恶  
     翌日，按照日程，学校会举办第二学期的休业典礼，而我从早晨伊始就在抽血。 
 
    我预约要做身体检查，可毕竟我连睡姿都没法换，只能让医生专程来我的病房，着实过意不去。给我做检查的年长医生名叫和仓。他先是问了我的出生年月日和今天的日期，起初我以为是医院的文档有什么遗漏，不料他接下去又开始问我的住址和父母姓名。他问这些是有什么目的呢？直到他开始问我一些简单的算术题，我这才恍然大悟这就是在检查。 
 
    问完一遍，和仓医生用慵懒的嗓音说： 
 
    “认知能力没有异常，思考能力也很正常。” 
 
    太好了。 
 
    真是太好了。对我而言，这就够了。 
 
    和仓医生走出病房没多久，之前那位年轻医生走进房间。他就是在我恢复意识后向我解释伤并劝我做手术的人。我在手术前的确应该是有点恍惚，现在才注意到这位医生胸前挂着写有他姓名的名牌――宫室。 
 
    宫室医生拿着文件夹，对我说明道： 
 
    “你的白血球有点多，不过还处于手术后的正常范畴内。” 
 
    宫室医生又检查了我是否感到发热或剧痛，最后再次跟我强调睡觉时千万不要翻身。 
 
    快到中午的时候，有人敲门。我盘算着是来探望的人，说： 
 
    “请进。” 
 
    那人说了句： 
 
    “打扰了。” 
 
    接着，走进来一个手持拖把、穿工作服的老人。老人看起来年纪不小，手脚却很是麻利，他先是看了眼空无一物的垃圾桶，然后干脆利落地把病房每个角落包括床底都拖了一遍，然后又说了句： 
 
    “打扰了。” 
 
    老人走出病房。 
 
    直到下午才有人来探望我。是班主任以及两位班干部户部同学和里山同学。老师一看到我就露出真切的关怀神态，但两位同学只是例行公事般地对我说着像是探病主题作文的社交辞令。我并不会责备他们。现在正是升学关键阶段，他们光是备考都累得焦头烂额，面对我这个事实上已经掉队休学了的同学，态度敷衍也是无可厚非。 
 
    假如他们送来千纸鹤探病是比较占地方，可同学们时间很紧，区区昨天到今天不可能准备什么夸张的探望礼品。没有鹤、没有龟、没有花，也没有顺手就能买到的果篮。我从里山同学那里收到的只是一句： 
 
    “要保重身体，祝你早日康复。” 
 
    户部同学则用玩笑口吻对我说： 
 
    “肇事逃逸啊，你该不会是被什么人盯上了吧？” 
 
    假如这句话是堂岛健吾说的，因为我跟他的关系日渐笃厚，那我就会亲切地告诫他：面对在鬼门关口转了一圈的重伤者，竟然说不是事故而是故意谋杀这种话，这个玩笑既蹩脚又不好笑。但我跟户部同学的关系远没达到亲切的程度，因此只是不咸不淡地回了句： 
 
    “也许吧。” 
 
    来探病的三人回去后，昨天那位短发护士走进病房，说： 
 
    “我来做清洗。” 
 
    清洗是什么？还有非正式*的做法吗？看到护士拿出一块毛巾，我明白过来这是来为我擦身子。我身体动不了，花了不少功夫才脱掉住院服。让他人给我擦身子，感觉有点羞耻，可是当护士用温热的毛巾贴在我的肌肤上下摩挲之后，实在是舒服，我的心情也变得很受用。毛巾擦过的皮肤经过水分蒸发，立刻就感到了丝丝寒意，不过这点事我还是别抱怨了吧。 
 
    （非正式：清洗和正式的日语发音都是せいしき） 
 
    护士默默给我擦完身子，再帮我穿回原先那件住院服就走了，仿佛从未来过。到头来，病房里唯一发生变化的只是窗帘外阳光的角度，以及滴滴答答的点滴。 
 
    天色渐晚，在镇痛棒作用下，我并不十分痛，没有发烧，也不感到饥饿。，我躺在床上茫然盯着天花板，目送这高中生涯最后一个第二学期的最后一天静静溜走。手机摔坏了，我没办法和任何人取得联络，只好靠数输液的点滴来解闷，可还没数到一百滴就厌倦了。手边床头柜上放着健吾送的果篮和父母带来的教科书、笔记本及文具。难为父母这么用心，不过，手术次日就开始备考延后一年的大学考试？我可没有那么刻苦。 
 
    但我确实想要在笔记本上写点东西。 
 
    ……关于日坂君的事。 
 
    ******* 
 
    健吾说日坂君自杀了。 
 
    一定是健吾听错或误会了，对，一定是的。 
 
    日坂祥太郎君是我初二到初三的同班同学。我尝试回忆起当年自己的言行举止，一回忆过去就有点坐立不安，好想翻个身子。可医生千叮咛万嘱咐我不能翻身，于是我只得作罢，不去回忆过去。日坂君――一言以蔽之，是个很帅气的男生。 
 
    他人长得很高，差不多比我高十公分，也就是一百八十公分左右吧。他走路时稍显驼背，聊天时很少讲废话，笑起来会给人腼腆的感觉。非要说的话，他也许算是个孤僻的人吧。他一年四季皮肤都晒得很黑，夏天尤盛。 
 
    他在学校成绩应该算是中等，我不记得他有为考试焦头烂额过，也不记得他有哪次成绩特别优异。 
 
    但讲到社团活动，他可是相当出类拔萃。我就读的中学夏天要求全体学生参加中学体育联盟举办的大会。运动社团成员要参赛自不必说，哪怕不是运动社团的学生也要去加油助威。初二夏天，我也去为棒球部加油，那时就听到有同学这么说： 
 
    “与其去给菜鸡棒球部加油，还不如去看日坂。那家伙是不是很强？” 
 
    “很强，很厉害，打遍全市无敌手。” 
 
    这两位同学后面又讨论谁能当日坂君的对手，我不记得他们说的人是谁，多半就是健吾采访过的三笠学长吧。 
 
    肇事逃逸事件以前，我应该没怎么跟日坂君说过话。 
 
    初二冬天，体育课教剑道。我小时候略微练过一点剑道，知道竹刀的握法，也知道该如何穿戴防具。体育老师让我们各自两两组队，我就和距离最近的日坂君进行切返练习――正面击和左右面击的基础练习。课程结束后，日坂君脱下头盔问我： 
 
    “小鸠，你练过？” 
 
    我简单回答： 
 
    “练过一点。” 
 
    于是日坂君就露出他那稍带腼腆的歉笑： 
 
    “我就说嘛。” 
 
    我在中学时代可以说是最最容易翘鼻子的类型，可即便如此，我也不会装出一副“其实我是剑道达人哦”的样子。当然，日坂君也不会那么想，他只是单纯因为看到我对剑道似乎很熟而感到意外。 
 
    初三，我和日坂君依旧同班，也依旧没怎么说话。我已经算是不大善于结交朋友的性格了，可日坂君比我更胜一筹，他好像连交朋友这件事都不怎么喜欢。按理说，像他这样长相帅气的人气运动员应该很受欢迎才对。我确实也听到过一些关于日坂君的传闻八卦。不过，实际回想起来，我能想起的画面都是他独自坐在窗边。 
 
    我碰到的肇事逃逸事件和日坂君极其相似，可事件发生季节不同。日坂君是在夏天，我记得就是临近暑假的时候。 
 
    我把笔搁在笔记本的空白一页，继续回溯记忆。 
 
    ******* 
 
    那一天，日坂君没来上学。 
 
    说实话，起初我并没有察觉到他没来，但我不认为这就代表我观察力欠缺。我们班级有四十个人，如果不是特别亲切的好友，注意不到也是难免的。直到早上的生活指导课，班主任悲痛地对我们说： 
 
    “也许已经有同学知道了，昨天，日坂遭遇了事故。假如有人见到了这起事故，请马上站出来。” 
 
    全班一片惊呼，我暗自心想：恐怕没什么人知道这件事吧？没有人站出来声称自己目击到了事故。老师继续说道： 
 
    “日坂现在没有生命危险，我们班得去探望他，有没有同学自愿当代表？” 
 
    这次有好几个人举起手来，大概是平时跟日坂君聊天比较多的几个人。 
 
    “好，那今天放学后我带你们去木良市民医院。请举手的同学放学后不要擅自离开。” 
 
    老师说完，有人慌张问道： 
 
    “老师。请问日坂是碰到了什么事故？” 
 
    我看到老师的脸色一下子变了，但很快又摆出沉痛的表情，回答道： 
 
    “交通事故。他在堤坝道路上被撞了。” 
 
    这是关于那起事故的第一则信息。 
 
    很快，有关日坂君事故其实是肇事逃逸的流言就传开了。流言的来源相当明确，就是那一天的新闻早报。早报有则报道说木良市发生了一起肇事逃逸事故，事故受害者是一名初中生。尽管新闻没有写出受害者的姓名，大家自然就联想到了日坂君。 
 
    午休时，流言的细节越发真实。教室最后有几个男生聚在一起聊得眉飞色舞，我碰巧坐在他们附近旁听到有人说： 
 
    “有个二年级学生目睹了事故哦。” 
 
    我不自觉转头看向他们。 
 
    我就读的这所中学并不算太讲究前辈后辈文化秩序。学生们会各自形成团体，文武双全的优等生有一个圈子、擅长运动但成绩不佳的学生有一个圈子、热衷插科打诨的班级小丑有一个圈子、不爱运动的室内派也有一个圈子……总之，各种各样的小团体互不干涉，彼此间也不会相互攻击或羡慕、嫉妒――至少我是这么认为的。当然，我不敢说自己是对人际关系非常敏感。也许各个团体里仍然有上下级之分，也许女生团体里还存在权力地位，我不能百分百否定。 
 
    那时在教师后头聊天的团体，硬要说的话该是属于运动系，但绝对不算受欢迎的学生。他们继续八卦道： 
 
    “听说是肇事逃逸对吧？很吓人啊。” 
 
    “看来他没法参加夏天的比赛了。” 
 
    “我听说未来能不能走路都成问题了。” 
 
    瞬间，众人不约而同沉默了。有人说了一句： 
 
    “犯人抓到了吗？” 
 
    众人再度陷入沉默。不知是谁打破了沉默： 
 
    “话说我的自行车被偷了。我报了案还写了申请，可也就仅此而已。” 
 
    “我大哥也是这么说的，警方根本什么就不做。” 
 
    如今的我已经明白警方不可能把全部精力放在抓捕自行车小偷这种事上――或许换种表述，大家就会更体谅警方了。然而，那个时候的他们――包括我在内――都只会从自己个人生活的狭隘角度出发去看待问题，因此才会担心警方压根不去抓捕肇事逃逸的犯人。 
 
    这时有人说： 
 
    “……我们去现场看看吧。日坂可是我们的王牌，而且那一天，他应该是在社团练习结束以后被撞的。我们作为队友怎么能什么都不做呢？” 
 
    “可我们什么都做不了啊。” 
 
    “不去一下怎么知道？放学后大伙一起去吧。说不定，说不定就能查到什么线索。” 
 
    他们打算前往日坂遭遇交通事故的现场调查，自行搜寻线索解决案件。听到他们做这个决定的那一刻，我感觉头脑一震，仿佛有人抓住我的脑袋使劲摇晃。 
 
    ……迄今为止，我在这所学校里多次扮演名侦探的角色。运动会的拔河比赛为何中止？是谁打了一年级学生？大扫除之际，那笔钞票去向何方？我将这些谜团一一解决，自豪于自己拥有远超他人的才智。 
 
    那一天，我意识到自己终于要走出学校了。日坂君这样一位安静的同学竟遭此横祸。那个犯人令他失去了中学时代最后一次夏季大赛的参赛机会。我，小鸠常悟朗，就要去揪出那个卑劣的犯人。我要把犯人带到日坂君面前。 
 
    当然，哪怕是那个时候的我，也不会幻想自己亲手给肇事逃逸的犯人拷上手铐这种事。我只是想看看是否能找到某些警方看漏的蛛丝马迹，再把线索整合一下告诉警方，充分尽到好市民的责任。我当时认为这些事情应该不难做到。 
 
    我越想心中越是汹涌澎湃，突兀向那群男生搭话道： 
 
    “我听到你们的话了，可以让我一起去吗？” 
 
    我和那群人算不上亲密，但也没生疏到不曾聊过天的地步。那群同学里有个叫牛尾的人在五月份修学旅行时还跟我同一组，大概是这一点起到作用了吧。牛尾君流露出少许厌烦，但很快就一脸认真地冲我点点头： 
 
    “好，多一个人就多一份力。” 
 
    ******* 
 
    放学后，晴空万里。 
 
    我在约定出发时间之前，先去了趟图书室。想亲眼看一下事故报道。很快就找到了： 
 
    （六月八日 每日新闻 社会板块） 
 
    六月七日下午约五点十分，木良市发生一起交通事故。据警方透露，一名就读于市内某中学的十五岁初中生在重伤情况下自行拨打急救电话，后被送至木良市民医院。根据现场调查，警方认为该事故可能是肇事逃逸。目前警方正在追查逃离现场的某蓝色汽车行踪。 
 
    报道的角度基本倾向肇事逃逸。我很气愤，大人们的思考居然这么不严谨，果然倚靠警方是抓不到犯人的。 
 
    我是步行上下学，自然也是步行前往约定会合地点。 
 
    我们约好在渡河大桥的桥头碰头。我本以为时间还很充足，没想到自己错估了从图书室出发所需的步行时间，结果我迟到了十分钟。我用手机跟牛尾君联络表示自己可能要迟到，可抵达目的地却发现只有一个人在等我。其他人已经出发了吗？ 
 
    等我的那个人就是牛尾君。他一看到我来就抱怨道： 
 
    “结果就你一个人来啊。其他人……唉，都说有急事。” 
 
    “急事？” 
 
    “社团活动不去不行啦，忘记今天有补习班啦，甚至有人社团和补习班都有，反正就是这么回事。” 
 
    那些人为什么不愿来呢？我转瞬就想通了。 
 
    他们想来是回过神来发觉这是多么无意义的行为。午休是说得起劲，可午休结束后，情绪冷静下来就会明白，警方早已查过事故现场了，一群初中生又能找到什么线索呢？ 
 
    哪怕是牛尾君，听他话里话外的意思，其实他对那些没有赴约的家伙并没有太多愤怒，反倒像是在埋怨自己为什么要来。牛尾君露出无聊的表情，走在我前头，说： 
 
    “这边。” 
 
    这个城市北边有连绵的山脉，山中几条溪流向南边流边汇合，汇聚成了这条伊奈波川。伊奈波川流进城市，先是顺着地形朝西改道，之后再转回南方流出城市，最终远行加入茫茫太平洋。我们现在所在的这座渡河大桥就架设在伊奈波川从西向改为南向的河道弯曲处。大桥上有段金属楼梯和几米之下的堤坝道路相连。 
 
    我们很快就走到堤坝上。河流朝南流淌，牛尾君带我向南走，我问他： 
 
    “日坂君也是这么走的吗？” 
 
    “什么也是？” 
 
    “他也是从渡河大桥桥头走楼梯到堤坝道路然后朝下游方向步行吗？” 
 
    牛尾君不耐烦地说： 
 
    “应该是的吧，他不是要回家吗？” 
 
    的确，朝上游方向走就又回到学校了。 
 
    事故地点是在下游方向几百米开外的地方。我们在道路左侧的人行道步行。 
 
    堤坝道路上没有信号灯，汽车往往不会减速通过，身旁时不时就有汽车“咻”地一声超过我们。人行道的宽度足够我们俩并肩，但我选择走在牛尾君后面。牛尾君快步走着，我跟在后头不停左顾右盼，想要尽可能观察四周环境。 
 
    我们左边是接近四十度的斜坡，为了强化斜坡牢固程度，坡面种有草皮。 
 
    我边走边往看着左下方的小段。小段宽约三米，非要走也是能走，但肯定很不舒服。如果日坂君当时走在小段，而不是人行道，那就不会遭遇事故了。 
 
    不过，学校明令禁止学生到小段上面去。因为人在小段上走就会破坏草坪，草坪被破坏了就没法吸收降雨，降雨过多就会影响堤坝稳固。 
 
    “我听说就在这里。” 
 
    柏油路上明晃晃有汽车刹车的轮胎印。但除了轮胎印，现场既没有拉起胶带，也没有警官站岗。和昨天日坂君在这里遭遇事故相关的线索，除了路上这道黝黑的轮胎印外，再无一物。 
 
    我先问牛尾君： 
 
    “听说？听谁说的呢？” 
 
    牛尾君的语气透着百无聊赖，说： 
 
    “我没跟你说过吗？就是那个亲眼目睹事故的二年级学生啊。说事故现场就在人行道的轮胎印旁边。” 
 
    说完，牛尾君就抬起头。我顺着他的视线看去，城市和农田在穹顶下遥相呼应，好一片美景。高压电线一段接着一段，以电塔为端点延申至边。六月梅雨期，难得的晴空是多么蓝哪。 
 
    笼罩在这片美景中，牛尾君肉眼可见地全然丧失了动力，他眼神里对寻找线索这件事已不抱任何期待。我在他旁边清晰看到他的眼眸黯淡了，期待统统变成了放弃。 
 
    牛尾君小声自言自语道： 
 
    “线索，会有吗？” 
 
    对我来说，线索正是他刚刚说的那句话。 
 
    “那位二年级同学，叫什么名字？” 
 
    “唔？” 
 
    “他的名字。那个目睹事故的学生叫什么？还有班级，你知道吗？” 
 
    “哦，藤寺，藤寺真。班级我就不知道了。” 
 
    “这个二年级学生是在哪里看到事故的？” 
 
    牛尾君皱眉道： 
 
    “我不知道。这里前后都是道路，大概就是在日坂身后吧。藤寺说事故就在眼前发生。” 
 
    “他们两个人相距多远？” 
 
    “我跟你说了，我不知道，你去问本人吧。” 
 
    我当然会去找本人。 
 
    河面吹过一阵初夏的风。牛尾君转头看了看左右，像是在道歉似的说： 
 
    “什么线索都没有。” 
 
    这句话的言下之意就是他已经彻底放弃了。我不打算强行拖住牛尾君，就说： 
 
    “好像是的呢。” 
 
    “那回去吧。” 
 
    “我还想再看一下。” 
 
    听到我这句话，牛尾君一瞬露出轻蔑的表情，抱怨我怎么会想待在自己同学遭遇事故的场所呢？还说我这份好奇心真是让人齿冷。但我没有选择反唇相讥，说明明是你先说来这里的。既然他想走，那就赶紧走吧。 
 
    牛尾君最后搁下一句话： 
 
    “你要是找到什么了就告诉我。” 
 
    “当然。” 
 
    “再见。” 
 
    然后牛尾君就双手插袋往前走远了。我盯着他的背影差不多十秒钟后，转头再次看向轮胎印。 
 
    ――留下轮胎印这件事本身就是很重要的线索。 
 
    汽车在柏油路留下轮胎印，意味着轮胎是在抱死状态下滑行。现在的汽车大多数都有防抱死制动系统，也就是ABS，那么轮胎几乎就不会抱死。也就是说，撞到日坂君的那辆车没有ABS。肇事汽车的种类范围一下子就缩小了。 
 
    我在人行道蹲下细看。 
 
    轮胎印共有四条。这代表撞到日坂君的车不是摩托车或机动三轮车，一定是四轮汽车。 
 
    接下去的问题是方向。这辆车是从背后撞到日坂君还是正面呢？ 
 
    我心中其实更倾向于日坂君是朝下游方向步行而汽车从他背后驶来这个假设。因为假如日坂君是被正面驶来的汽车撞到，那么肇事汽车就得越过车道中线，否则它不可能会撞到人行道的人。我本以为后者可能性比前者小多了。然而，轮胎印的形状却和我所想的恰恰相反。 
 
    犯人是驾车越过中线，切入对面车道，最后刹着车撞进人行道。这个犯人是在玩手机吗？还是睡着了呢？ 
 
    我从学校带来尺子，测量轮胎印的宽度，大概是十四厘米零五毫米，长度则是二十六厘米。 
 
    头顶是一片碧蓝天空，我在心中盘算。我不懂汽车专业知识，要怎样利用测量的这些数据呢？不过即使不懂汽车，我也知道这轮胎非常窄。因为我在学校时已去停车场测量过一辆汽车的轮胎。那辆车的轮胎光是接触地面的宽幅就有十九厘米零五毫米。和学校停车场的车相比，事故现场的轮胎印真是很窄。 
 
    “轻型汽车？” 
 
    虽说凡是没有绝对，但就我所知，只有轻型汽车的轮胎会比普通汽车窄小那么多。当然，目前还不能够断言这个刹车轮胎印就属于肇事车辆，不过至少这不是大型车辆能留下的痕迹。 
 
    我下一个思考的问题是：在事故发生的一瞬间，日坂君走在人行道的哪一边。目测这人行道宽度也就一米半，日坂君是走在右侧还是左侧，又或者正中间呢？ 
 
    和汽车不同，日坂君不会在路上留下足迹。那么能提供思路的果然还是这道轮胎印。轮胎印最末端就代表车辆刹住了，也就是车辆停下的位置。假如车辆停在这里，就意味着日坂君在这里被撞吗？ 
 
    我端详轮胎印，皱眉沉思。 
 
    然后我起身站到人行道正中央，再次回看轮胎印。 
 
    前轮到汽车车鼻的间距因车而异。有些车比如卡车连引擎盖都没有*，间距就会非常短。但也有一些车的车鼻很长，间距也就很长――但这里应该不会有太长的车吧？ 
 
    （卡车没有引擎盖：卡车分为长头和平头，只有北美地区以长头卡车为主流，其他地区如欧洲、日本包括我国都出台规定限制卡车长度。这是由于北美公路远比全球大多数地区都更为宽敞，而长头卡车给驾驶员的空间更大，因此北美运输公司没有动力更换平头卡车。） 
 
    “为什么会撞到呢？” 
 
    如果日坂君只是普通走在人行道上，没理由会在这个位置被已经刹住的汽车给撞到。那就是说……是怎么回事呢？ 
 
    我记住车辆刹车后的位置，向着偏机动车道的一侧一点点靠近。我想象轮胎刹车后开始滑行，继续朝日坂君遭遇事故的瞬间走去，最后走到了人行道右侧最边缘……几乎要进入机动车道了。 
 
    汽车在堤坝道路上很少会减速。即便这里有人行道，不少汽车仍旧是维持原速从我身边呼啸而过，着实恐怖。正常的行人应该会尽可能避开机动车道这一侧才对。可为什么日坂君会选择贴着机动车道这边走呢？他不害怕被车撞吗？ 
 
    轮胎印能提供的信息到此为止。我抬起头向四周张望。 
 
    说实话，我在来事故现场前，心里其实是抱着会不会找到汽车车前灯的玻璃碎片这种程度的希望。或许是清洁人员工作太尽责吧，路上什么小线索都没留下。说不定警方就是用扫帚和簸箕把证据都收集起来了。就在我心里一凉的时候，我忽然看到在距离轮胎印差不多二十米远的地方有个什么东西。 
 
    有个东西掉在小段。 
 
    靠近城市的斜坡种植着美丽的绿草，可小段的草坪却是斑斑驳驳，好几处地方都裸露出土表。就在一块不长草的裸露地面，有个小小的红色物体。 
 
    堤坝大约全长有一百米，搭设有供人上下的阶梯。我走到最近的阶梯下至小段，向红色物体走去。那是一本用来记单词的活页笔记。通过纸质和颜色能看出这本子掉在这里的时间还不长。 
 
    我翻阅着这册厚厚红色的笔记，水性笔的字迹已经相当模糊，但还是能够依稀辨认出单词。“Certainly”，意思是“当然”，这应该是三年级教的词汇。我记得自己不久前才学过这个词。 
 
    有人在这儿掉落了单词本，而且这人还是个初中三年级学生。日坂君就是三年级。那这会是日坂君的本子吗？ 
 
    可我不这么看。单词本上的几个单词“quickly”“focus”“wrong”等全是初三的词汇，其中唯独单词“FIGHT”不知为何偏偏是大写字母。本子上每个单词的笔迹都偏圆形，给人一种可爱的印象。虽说什么人写什么笔迹纯属个人自由，不过我觉得这笔迹和日坂君的形象着实不匹配。 
 
    单词卡上的文字无一例外全都模糊了。莫非它的主人弄湿过这本子，可自己弄湿的单词本还有人会继续随身携带吗？很难想象有这种人。想来还是本子掉在小段上后又被雨打湿了，这么想就更合理了。 
 
    话说…… 
 
    我是在小段不长草皮的裸露部位找到了这本子。这片裸露土地乍看很干燥，不过和周围土地一比较就能发现略微有些沉陷。多半是降雨后的积水导致。既然是积水，那整个本子都会泡湿。上一次下雨是什么时候来着？ 
 
    前天到昨天，对。前天和昨天连续下了两天暴雨，雨势直到昨天白天才逐渐减小，大概一直到午后才停。 
 
    如果这本单词本淋到了暴雨，那字迹肯定会更加模糊，我不可能辨认出具体单词。所以，这本子掉落的时刻就是昨天下雨到积水蒸发之间。正是日坂君在堤坝出事故的时间段。 
 
    冷静思考的话，没有任何证据能够表明这本子和日坂君遭遇的肇事逃逸事件有关联。可我当时满脑子都在为自己这个大发现感到激动，激动得不得了。我掏出手帕把单词本包好，塞进书包。 
 
    ******* 
 
    下午五点过，我登上人行道，眺望着黄昏时分的街景。 
 
    事故应该就发生在下午五点十分，就是差不多现在这个时间点。有些学生从我眼前走过。他们很快会在堤坝道路这条人行道走到尽头，然后各自再走楼梯下堤坝。明明要下楼梯，为什么他们还要特意爬楼梯上堤坝道路呢？这是由于底下没有如堤坝道路这样的直线线路，堤坝道路的人行道其实对行人来说是条捷径。这时的车流量其实并没有那么多，双车道大概要分别隔几十秒才会过一辆。得等一会儿到下班高峰期的时候，车流量才会变大。 
 
    我犹豫着要继续留在这儿吗？还是离开？留在这里会不会意外看到犯人的汽车通过呢？ 
 
    可我转念一想，车上如果没沾着日坂君的血，我是没可能分辨出来肇事车辆的。况且，我甚至不知道肇事车辆是卡车还是跑车。我只从新闻报道上看到肇事车辆是蓝色。因此，继续留在这里也无济于事。 
 
    日坂君现在就在木良市民医院，离这儿不算太远。反正迟早要找日坂君询问事故相关信息，晚去不如早去，于是我走下堤坝，朝市区前进。 
 
    我边走边考虑探病的伴手礼该怎么办。我今天没预料到自己还会去医院探望日坂君，身上连零钱都没有带。要不要在路边采几朵野花呢？不行，这样反而显得更加失礼。最终，我觉得什么都不带，就这样空手去探病。 
 
    木良市民医院距离事故现场大致需要步行十分钟。救护车当时想必眨眼就到……但实际上开车应该没那么快。我是步行前往，可以走楼梯上下堤坝，开车就不行了。救护车只能绕远路迂回前往。 
 
    木良市民医院是一栋五层建筑，楼外停车场估计可以停二十辆汽车，正门前也有让汽车可以随停随走、接送客人的环岛设计。自动门旁有块牌子写着“木良市民医院”几个大字，大字底下则是内科、消化器官内科、外壳、整形外科、脑神经外壳、心脏内科、放射性科、康复治疗科的分类标识。换言之，木良市民医院算是比较大的综合性医院。 
 
    站在服务台里的人看起来像是护士，可并没有穿护士制服，而是白衬衫和淡绿色马夹。我告诉她自己不是病人，是专程来探望受伤住院的同学，然后打听日坂祥太郎住在哪个病房。这个人轻车熟路地把我没问到的事情也一并告诉了我： 
 
    “四零三号房间。六点到七点是晚餐时间，不允许探视。探视时间最晚到八点。” 
 
    我看了眼时钟，现在大概五点半，得抓紧时间才行。 
 
    我走进服务台旁边的电梯，摁下四楼。我在楼道里和一个戴眼镜的长发女性擦肩而过，她应该和我一样也是来探望的客人。电梯外不远处就是四零三号病房，门边名牌上只有一个名字，“日坂祥太郎”。看来日坂君住的是个人病房，太好了，这样讲话就更方便。我敲了敲门。 
 
    门里传出一个很轻的声音。 
 
    “请进。” 
 
    我小心拉开房门，尽量不发出噪音。走进房内，反手在背后再把房门给静静拉上。病房里很暗，窗帘紧闭。 
 
    日坂君双手都缠着绷带，一块淡黄色的布包住了他的胸膛，只能从胸口处看到微微一点天蓝色，那应该是他穿着的住院服。日坂君一看到进门的人是我，挑眉讶然道： 
 
    “……小鸠？” 
 
    看起来我的姓名并不是他能脱口而出的名字。这也难怪，毕竟我们几乎没怎么说过话。我扬手打了个招呼，说： 
 
    “我来探望你。” 
 
    “哦，这样啊……老师他们刚走。” 
 
    “是吗？早知道，我就该跟他们一起来的。” 
 
    日坂君没有怀疑我的话。他没有特意表露出欢迎我的态度，但也没有请我离开。 
 
    “总之，你请坐吧，这儿姑且有把椅子。” 
 
    我转头看到一张只有一只凳脚的圆凳。日坂君苦笑道： 
 
    “我是想给你拿椅子，可你看，我的手这样了。” 
 
    他双手紧缠绷带，想想就知道很痛苦。我只是从同学的只言片语里得知日坂君是打遍全市无敌手的运动健将，可具体是什么运动呢？我就不知道了。如果我此刻对他双手受伤表示遗憾，一旦表达得太过夸张，或者日坂君其实是足球部的王牌前锋的话，那可就尴尬了。所以…… 
 
    “祝你早日康复。” 
 
    我只说了这样一句。 
 
    我们便开始闲聊起来。我有点纳闷。我跟日坂君明明没什么交情，可却专程来探望他。为什么日坂君不怀疑我呢？难不成，他其实很无聊？果然，闲聊的气氛令人意外地轻松。 
 
    “你别看我这幅惨样，其实手的伤势不算很重哦。只不过是因为我倒地姿势不对导致的扭伤。医生说痊愈不成问题。” 
 
    现在他口中的“先生”想必不是学校的老师，而是他的主治医师。听到他这番话，我多少也感到放心： 
 
    “那太好了，那夏天的比赛……” 
 
    “比赛还是不行，我不能握球拍的。” 
 
    原来日坂君参加的运动是网球或者羽毛球。应该不会是乒乓球，因为我在体育课看到过他乒乓球的水平跟我差不太多，远达不到乒乓球部那群人显摆的水准。 
 
    我想起学校里的流言，问道： 
 
    “我听说你的脚也受伤了？” 
 
    “脚？” 
 
    他有些不满地说： 
 
    “嗯，我的脚确实也扭到了。你是听谁说的？” 
 
    “牛尾君，不过牛尾君说他也是听别人讲的。” 
 
    “不要乱传谣言啊。唉，算了，无所谓。” 
 
    日坂君把手放在胸口。 
 
    “非要说的话，我肋骨这里受伤最重。” 
 
    “是被车撞到的部位吗？” 
 
    “不是。我不知道你听到的是什么样的谣言，我是被斜前方的车撞到了，不过对方有踩急刹车，还好在我面前刹住了，但我还是被汽车最后那点惯性给撞飞了，我当时就做出这个姿势……” 
 
    日坂君缓缓举起双手摆出拳击手防御的姿态，紧紧包裹着的绷带宛如拳击手套。 
 
    “想要保护自己。结果嘛，汽车还是比人要厉害，我根本挡不住，一下子就被仰面撞倒，肋骨也折了。” 
 
    “被汽车撞到，手臂仅仅是扭伤吗？” 
 
    “我也觉得很不可思议，但其实手臂有内出血啦，还是很痛很痛的。” 
 
    “是吗，嗯，不过总归……” 
 
    性命无虞就是万幸。日坂君继续说道： 
 
    “还有，我的头盖骨撞凹进去了。” 
 
    “……这，听起来很严重啊。” 
 
    日坂君笑道： 
 
    “不要对伤者本人说这种话嘛。头盖骨骨折听起来是非常恐怖，不过真的就只是凹了一点点而已，医生说都没必要特别治疗它。但我这辈子都不能再头球了。” 
 
    “那就不要用头球了。可是，网球好像也很容易打到脑袋的样子。” 
 
    “嗯，网球好像是的。” 
 
    听他这句话的情绪，日坂君所谓“打遍全市无敌手”的运动就不是网球了。OK，二选一的一个错误选项已经消除，答案呼之欲出。日坂君是羽毛球部的王牌。 
 
    这个事先放在一边，刚才听他说脑袋都撞到了，我不免涌起正常人会有的情绪，担心地问道： 
 
    “骨头没伤到就好，可是……那个里面没问题吗？” 
 
    日坂君的笑容里掠过一阵阴霾。 
 
    “多谢关心。医生说需要重点观察的就是脑内。我拍了核磁共振，姑且是没有脑出血的迹象，但说还要再等一天看看情况。一旦发现脓肿就要马上动手术。” 
 
    “希望没事。” 
 
    “嗯，真心希望。” 
 
    日坂君的伤势大致了解了。同时，我也从他口中打听到了事故发生经过。 
 
    和我在现场的推测大差不差，犯人确实有踩急刹车停下车子，可还是撞到了日坂君。日坂君抬起手臂保护身体，结果就被仰面撞倒。倒地时他的身体和脑袋都撞在柏油路面上，手腕也扭到了。不知道他具体有几处骨折，头盖骨还凹陷了一块，脚上还有扭伤。目前，他脑内没有发现异常情况。 
 
    不过，我有一点想不通。那就是刚才日坂君说他举起双臂像拳击手防御姿态那样保护自己。我问日坂君： 
 
    “你当时干嘛要这么做？” 
 
    “唉，不是……就那什么，车子要撞过来的时候，我就想这样是不是能保护好胸口。” 
 
    肇事汽车大概是有引擎盖的，引擎盖里面自然就是引擎。虽然汽车高度各有不同，日坂君身高一百八十公分，这辆车的车头竟然能撞到他胸口的高度，我很难想象会有这么高的引擎盖。一般情况下被车子撞到，首先受伤的不是腿部就是腰部，不会是胸口这么高的部位。 
 
    日坂君又跟着解释了一句： 
 
    “撞我的是一辆小卡车来着。” 
 
    如果是这样，那就说得通了。小卡车没有引擎盖，车头前是平面。看到这么个平面撞过来，人确实有可能下意识想要保护胸口。 
 
    好，犯人驾驶的车辆种类也有了具体线索。不知道日坂君还有没有其他有用的信息，我追问道： 
 
    “你看到犯人了吗？” 
 
    日坂君语气里充满不甘： 
 
    “警方也问过这个，可惜我没看到。因为事情发生得太快了。” 
 
    “你刚才说是一辆小卡车，车牌号看到了吗？” 
 
    “也没有。我只记得是一辆蓝色的车。天蓝色。” 
 
    “车上有没有公司名称之类的字样。” 
 
    “我说了，事情发生得太突然，我根本没机会仔细看。” 
 
    “日坂君，你平时放学都走那条路吗？” 
 
    听到这个问题，日坂君一时不答，眼神里闪过一丝怀疑。 
 
    “……我说，小鸠，你从刚才起就一直在追问这些事，你对我这起事故很感兴趣吗？” 
 
    或许是我问得太着急，引起了对方的反感。我赶紧摆摆手，否定了日坂君的疑问。 
 
    “怎么可能？只是同学碰到了这么过分的事，不光是我，还有好几个同班同学都生气了呢。” 
 
    “生气了？跟谁啊。” 
 
    “那还用说，当然是跟犯人啊。” 
 
    日坂君仿佛一下子松懈下来，点点头。 
 
    “犯人啊，那确实是会生气。” 
 
    “然后我们几个就想说有没有我们这些学生也能干的事情。当然，我们不可能和警方那样去查案，只是想在力所能及的范围内调查一下。总之，我们没办法老老实实待着等待警方通报。我们想要是能找到任何有用的线索就马上通知警方。” 
 
    这可不是说谎。至少，在今天午休的那个时间点，大家心中的的确确存在着这股干劲。 
 
    日坂君收敛起适才眼神中明晃晃的不快，勉强挤出微笑，说： 
 
    “你们太乱来了。这是谁的主意？” 
 
    “牛尾君。” 
 
    “他啊……真是个张扬的家伙。那怎么只有小鸠你一个人来探望我？” 
 
    “其他人似乎各自有要事。” 
 
    这也是实话。日坂君这才发自内心笑道： 
 
    “小鸠，你给人家利用了呢。发起人居然不来。” 
 
    “也许吧。不过我相信他一定能找到线索。” 
 
    随后，日坂君正色道： 
 
    “那麻烦你替我转达牛尾君。你们为我而动怒，心意我领了，不过这件事还是交给警方就好。不要因为你们做了什么多余的事，反而放跑了犯人，况且，你们这么做也不安全。有这份情谊，我就很感激了，请停止你们的行动吧。” 
 
    遭遇肇事逃逸这种事，人是会这样思考的吗？我没有类似体验，没办法想象出日坂君眼下的心理状态。 
 
    “当然，我会跟他们说注意安全。” 
 
    “我不是这个意思，我是要你们停下来。” 
 
    刹那间，日坂君和我在昏暗的病房里同时陷入沉默，双方都在思索下一句该说什么，没有人开口。这时，有人敲敲门，接着门就开了。 
 
    “日坂同学，该吃晚饭了。哎呀，怎么这么黑，我开灯咯。” 
 
    进来的是位开朗的护士。护士推着一台小车，车上放了几个餐盘。她一进门就瞟了我一眼，仿佛在用眼神告诉我探视时间已经结束了。 
 
    我便站起来说： 
 
    “那我先走了，再见，日坂，祝你早日康复。” 
 
    “嗯，谢谢你，回去路上小心点。” 
 
    话音未落，日坂似有所想，忽然笑出声来，又添上一句： 
 
    “……小心汽车哟。” 
 
    ******* 
 
    太阳落山，晚饭时间到了。我搁下笔，合上笔记本。 
 
    短发护士端着托盘走进病房。这餐饭是我住院以来第一次有意识享受食物。白米饭、照烧鸡肉、酱油菠菜、芝麻牛蒡配蛋黄酱以及豆腐味增汤。盐分很少，可美味丝毫不减。虽然好吃，我只能细嚼慢咽，吃得太快肋骨会痛。吃完饭再喝一杯水，然后由护士帮我刷牙。 
 
    话说受伤的人原来会变得这么嗜睡。我吃完饭不知不觉就失去意识、沉沉睡去，又在不觉间于一片漆黑之中睁眼苏醒。 
 
    应该快到黎明了吧。房间黑洞洞的，但遮光窗帘外的黑夜已隐隐浮现白色。我觉得自己应该还能继续睡一会儿，可不能变换睡姿其实会非常吃力，肉体不停向我发出求救的呼喊。然而我除了睡觉，什么事都做不了。 
 
    不过我还能做一件事，就是思考日坂君的事。 
 
    日坂祥太郎君。这个略带忧郁笑容的男生，这个羽毛球部的王牌他。他是不可能自杀的。然而，直到最后，我对他这个人依旧是几乎一无所知。 
 
    我想看看外头的样子，挪动身躯，努力伸手拉开窗帘。只消开一丝缝，路灯和月光便堂而皇之地射了进来。 
 
    我跟随光亮将视线转回病房内，发现桌子上有只狗。 
 
    那是只灰色的小狗布偶。绒毛短短的，小小的。我第一反应是狗，但也许是狼吧，因为布偶的眼神带着股狠劲，并不十分乖巧。 
 
    灰狼坐在一只巧克力色的箱子上，箱子还绑着金色缎带。我拿开布偶，看见金色缎带底下夹着一只淡黄色信封。打开信封，和昨日一样，里头塞了张留言小卡片。 
 
    圣诞快乐 
 
    吃羊羔的大坏狼 
 
    请不要觉得孩子气 
 
    因为我是最那样想的 
 
    小佐内 
 
    PS: BonBon巧克力一天只能吃一颗 
 
    对啊，今天是圣诞节来着。这只狼就是小佐内同学给我的礼物吗？我满脑子都在思考别的事，想不到会收到这样一份意外的礼物。置身于黑暗中，我笑了。日坂君的事情一定是在哪里出了偏差。一定是健吾太轻信他人的话。一定……一定是有哪里误会了。 
 
    我解开缎带打开箱子，顿时一股浓香扑鼻。 
 
    箱子里有两排共八颗小巧玲珑的BonBon巧克力，形状都好像是玩游戏用的骰子。和巧克力大小相比较，这箱子的体积倒显得有点冗余。箱子里还有张对折过的纸。我展开一看，发现是描述巧克力口味的华丽内容，文字既可爱又精致。的确是符合小佐内同学风格的探病伴手礼。 
 
    我姑且放下巧克力，凝视灰狼。 
 
    万万没想到自己竟会在这个地方过圣诞节。不过话说回来，小佐内同学为什么要送我这个布偶呢？ 
 
    忽然，我发觉留言卡片的背面还有一行字。 
 
    黄色 小（轻？）型汽车 车牌号不明 
 
    和三年前稍有不同 
 
    简简单单一行字，是撞我那辆车的信息。小佐内同学明明是在我之前先摔落堤坝道路的，她一眼居然能看到那么多信息，不愧是小佐内同学。 
 
    而且，小佐内同学果然察觉到这起肇事逃逸事件和三年前那起事件存在相似之处。对我而言那是一起无法忘怀的事件，对小佐内同学来说同样如此。 
 
    在闭眼之前，我举起灰狼布偶。 
 
    你吃羔羊了吗？那确实是只大坏狼。   

  第五卷 冬季限定法式巧克力事件 第三章：或许我们不该相遇  
     阳光自窗帘外直接打中我眼睛，让人目眩。那位短发护士开门走了进来。 
 
    “早上好，昨晚睡得还好吗？” 
 
    我中途醒过一次，可除此之外全在熟睡，基本睡掉半天时间。 
 
    “非常好。” 
 
    护士摆出非常职业化的假笑： 
 
    “那太好了，来测体温吧。” 
 
    说着她递给我一支体温计，然后就动手帮我换点滴药袋。 
 
    体温计是要夹在腋下测的那种，可不知是什么构造，它一下子就报出了体温，比我家里用的那种还更快。几乎就在护士换好药袋的同一时间，体温计发出电子音效。我把体温计交还给护士。她看了眼，说： 
 
    “体温稍微有点高，你有没有感觉哪里不舒服？” 
 
    当然有啊，好多地方不舒服。 
 
    “我的脚很痛，好像有发热和肿胀的感觉。” 
 
    “我知道了。” 
 
    “还有点头痛。” 
 
    “嗯。” 
 
    “不能改变躺姿，真的很累。” 
 
    “请你必须再忍耐一段时间。” 
 
    她先问我有哪里不舒服，于是我就如实说出来了，结果什么帮助也没有吗？护士擦拭体温计后放回口袋，瞥了眼我的床头，微微一笑： 
 
    “好可爱的布偶。” 
 
    灰狼布偶乖乖坐在桌上。我姑且问一句： 
 
    “这个放这里没问题吧？” 
 
    “没问题。我只是说昨天它好像还不在这里呢。” 
 
    “晚上探视的人带来的。” 
 
    “是吗？你的体力可以支撑聊天了吗？” 
 
    我苦笑道： 
 
    “我一直在睡觉，压根不知道。醒来后这个布偶就放在这里了。” 
 
    护士也咯咯笑了，随后话锋一转： 
 
    “今天开始要做康复治疗了哦，加油。” 
 
    我有些吃惊，前天才动手术，今天就要做康复治疗吗？ 
 
    “早餐时间和昨天一样，八点钟。” 
 
    说完，护士就快步离开病房。自打住院以来，我就只见过这个短发护士。大概每个护士各自负责不同的病人。没多久，这位护士又给我送来早饭。 
 
    我吃完早饭，宫室医生就来巡诊了。我推测宫室医生应该是整形外科的大夫。他看到我的脚就问道： 
 
    “好像有点肿胀发热。痛吗？” 
 
    我明明有跟护士说过自己的感受，看来护士和医生之间并不会在第一时间分享病人的诉求。我便把感受重复一遍。宫室医生点点头。 
 
    “今天就把止痛点滴给你停掉吧，以后你如果觉得太痛，就口服止痛药。等下我们要给你的伤口绑绷带了，紧张吗？” 
 
    我没太听懂，等下给伤口绑绷带，意思是现在我的伤口没绑绷带吗？此刻伤口没绑绷带这一点反而令我不安了。我很想向医生确证自己的想法，可又害怕听到医生的回答，只好强忍恐惧。医生又说： 
 
    “为了尽早出院，你接下来一定要加油啊。” 
 
    上午，康复治疗就开始了。 
 
    理疗师是个体格堪比摔跤手的高大男性，他的名片上写着马m。这位马m先生性格非常温柔体贴，和他那粗犷、极具魄力的嗓音形成鲜明反比。 
 
    “小鸠同学你还很年轻，肌肉萎缩的速度不会那么快，但一直躺着不动，你的力气很快就会变小。因为你头上伤势需要观察，所以康复治疗晚了一天。大腿关节只要能动了就要尽可能地让它动起来，如果现在不动，哪怕骨骼愈合了还是有可能落下后遗症，无法像以前那样走路了。想要彻底痊愈就得加倍努力才行，来，我们一起努力吧。” 
 
    照他的说法，大部分人其实在手术第二天就会开始康复治疗。 
 
    我本以为康复治疗会很痛很累，不过马m先生的治疗更像是在做拉伸。他只是让我不停转动没受伤的左脚，运动量只能说是轻微至极。大概我的右脚目前恢复程度还没到能动的地步吧。 
 
    我现在只能躺在病床，康复治疗也就只能在躺着做。这种状态究竟要持续多久呢？我问马m先生，马m先生就轻松地说： 
 
    “这个嘛，只能交给整形外科的医生来判断了。” 
 
    他的语气太过自然，简直像是在讨论天气。我只好换种表述，问他一般而言像我这样年纪的人还要卧床多久。马m先生只说： 
 
    “大腿受伤的十多岁孩子这种情况很罕见，康复过程也因病人体质而异，我不能随便给个时间数字。” 
 
    他这个回答令人沮丧。但客观来看，这个回答反倒体现出了马m先生的真诚，他没有选择敷衍我。 
 
    康复治疗结束到晚饭时间之间，我又无事可做了。无聊的一分一秒在无聊地走着，我拿起一颗小佐内同学送的巧克力。 
 
    我忘了一天一颗的忠告，不假思索地从箱子里选取一颗。放在箱子里时看着像是骰子，但拿起来就发觉它并非立方体，而且很薄。巧克力表面有线痕，说明书说根据线痕形状可以分辨巧克力的口味。我拿在手里的这个是“香草味”。我说不定还是头回看到把“香草”写成“湘草”*。巧克力入口即化，香味瞬间弥漫在我的口腔里。甜和苦萦绕在舌苔，转瞬消失。 
 
    （湘草：这里小鸠看到巧克力的片假名写法是ヴァニラ而不是更常见的バニラ） 
 
    我看着箱子里剩下的七颗巧克力，心中荡起一阵忏意。忽然，我的脚又痛了起来。喝下短发护士送来的止痛药后，痛觉立刻撤退了。窗外是城市在冬天的模样，我远眺风景，心绪很快又飘回了三年前。我用纸巾擦掉指尖的巧克力，又拿起桌上的笔记本。 
 
    ******* 
 
    日坂君出事第三天，关于事故的传闻突然像烟雾一般消散了。 
 
    没有人再提起日坂君的名字。传闻之所以消散的理由就是人们不再想聊这起传闻了――也就是说，仅仅只过了一天，人们就接受并消化了日坂君的肇事逃逸悲剧。昨天，牛尾君他们还那么起劲地说要自己去抓犯人。如果今天我去问他查得怎么样，牛尾君大概只会假装纳闷然后反问我“什么查得怎么样”吧？ 
 
    不过还是有一个人重新提到日坂君，就是去医院探病的几个人之一。他当众提议给日坂君做千纸鹤。可全班同学反应却颇为古怪，看来大家都没有想动手的意思……同学们心中这份抵触从他们迷离的眼神里就一览无余。这时，有个人说： 
 
    “我是想做，但日坂君应该不想接受千纸鹤吧……” 
 
    讨论氛围立刻越发露骨起来。最终，千纸鹤的提案胎死腹中。在我看来，最为松了一口气反倒是一开始提出千纸鹤提案的那位同学呢。 
 
    当然，我还会坚持调查。 
 
    现在当务之急是找到那个事故目击者，二年级学生藤寺真。光听名字无从知晓这个同学的性别，但只要能找到本人就没事了。牛尾君没跟我说藤寺真的班级，不过这所学校每个年级只有六个班，地毯式搜索起来也不会太耗时间。 
 
    第一课时结束，我前往二年级一班的教室，就近向一位二年级学生询问： 
 
    “请问这里有位叫藤寺的同学吗？” 
 
    对方给出否定回答后我便再去二班。还是找人问同样的问题，这次有人回答说： 
 
    “藤寺是指藤寺真吗？那家伙应该是五班的。” 
 
    我看了眼时钟，现在课间休息只剩下两分钟了，我决定先回自己教室，等下一次课间休息再去五班。 
 
    三年级教室全都在教学楼三楼。我在二楼走廊迎面碰到一群穿运动服的学生，应该是下一节要上体育课的班级。这群学生的表情非常开朗，人人都欢声笑语，总不至于整个班级都热衷体育吧？ 
 
    其中有个女生四人组并排走在走廊里，四个人一排几乎把走廊给挡住了，逼得我只好把身体尽量贴近窗台。等她们经过后，我正准备快步走回自己的教室，猛地和另一个矮个子女生撞个满怀。 
 
    “啊，对不起。” 
 
    我赶紧道歉。 
 
    第二课时是英语课，我就在这堂课上学习到“quickly”这个单词。下课后，我立刻动身去二年级五班。结果发现他们班的学生都在陆陆续续离开教室，大概他们下一堂课是要去其他教室上。就算我这时候找到藤寺真也没时间跟他聊天了，只好作罢。再下一堂课轮到我自己班级去其他教室上课，最终，整个上午我都没找到藤寺真，就这样来到午休时分。 
 
    我在午休时再度来到二年级五班门口，向门边的同学询问藤寺真在哪儿。那个二年级学生没有怀疑我，直接转身朝室内喊道： 
 
    “阿藤！有学长找你！” 
 
    我仍然不知道藤寺真的性别，正想着要猜一猜，藤寺真就走了过来。他是男生。藤寺君个子不高、长相文静，他一看到我就流露出肉眼可见的警戒心，问道： 
 
    “请问你是……学长……” 
 
    他应该是想确认我是不是学长，问到一半则发现我衣襟别着的徽章确实是三年级，语气顿时转换成敬语。我不想多费口舌，开门见山问他： 
 
    “我是日坂的同学，想问问你是不是目睹了他那起事故？” 
 
    藤寺君倒退半步，警戒心更重了。 
 
    “啊……” 
 
    “不用怕，我不是来找你麻烦的。只不过我听人说二年级的藤寺君目击了事故现场，就想来找你确认一下。” 
 
    “这个……对，我是看到了。” 
 
    藤寺君到底在害怕什么呢？就算突然有学长来找他，心理压力有必要这么大吗？算了，事不宜迟，我得先把该问的事情问清楚： 
 
    “请问日坂确切是几点钟出的事？” 
 
    “傍晚，应该是五点零六分。” 
 
    他当场报出了精准时间，太精准了，精准到可疑。 
 
    “……你记得还真清楚啊。” 
 
    听我这么说，藤寺君目光透着怯意，说： 
 
    “因为警方也问过我这个，问了不知道多少遍，我当然会记得很清楚。” 
 
    “原来如此，那你可真是辛苦了。” 
 
    “倒没怎么辛苦，学长你就是来问这个的？” 
 
    我当然不止问这个。 
 
    “你看到撞日坂的汽车了吧，车牌号还记得吗？” 
 
    “不记得了。我就记得是四位数。” 
 
    “汽车种类呢？” 
 
    “不是我一眼能认出来的车，比如德罗宁之类。” 
 
    我默然不语。如果是我的话，什么车能让我一眼就认出来呢？普锐斯和吉普吗……不对，吉普能算汽车种类吗？总之，撞日坂君的汽车应该就不是德罗宁了。 
 
    “那是怎么样的车呢？” 
 
    “很小，是轻型汽车。” 
 
    但轻型汽车和普通汽车二点区别并不在于大小，而是排量。为保万一，我再次问道： 
 
    “会不会是一辆很小的普通汽车呢？” 
 
    藤寺君非常明快地答道： 
 
    “不会，就是轻型汽车，因为它的车牌是黄色的。” 
 
    这样就不会错了。 
 
    “可刚才你不是说不记得车牌了吗？” 
 
    “你刚才问我的是车牌号码。” 
 
    我确认有可能是这么问的吧。藤寺君乍看之下很文弱，讲起话来倒颇为犀利。 
 
    我昨天在现场看到轮胎印时的确也推测肇事车辆是轻型汽车，现在藤寺君的话正和我的推测相吻合。那么，日坂君被轻型汽车撞到这个结论果然是不会有错了。 
 
    藤寺君似乎没有多说几句的打算，回答只局限于我的问题提及范围。那我就多问一点好了： 
 
    “撞到日坂的车是轻型汽车，车辆种类不清楚，除此之外还记得什么吗？比如是不是卡车，有没有有特征的车贴，车牌是黑底黄字吗？” 
 
    黄色车牌还分为黄底黑字和黑底黄字两种，黑底车牌代表这辆车是运输业用车。藤寺君毫无半分迟疑地说： 
 
    “不，那辆车就是黄底黑字。还有，唔，那是辆小卡车，厢型车吧。” 
 
    “颜色呢？” 
 
    “我觉得是比较浅的水蓝色。” 
 
    “觉得？” 
 
    “当时是黄昏，夕阳下有可能会导致色差。警方也是这么说的。” 
 
    我点点头。报纸里说犯人的车辆颜色是“蓝色”。日坂君说是“天蓝色”。藤寺君说是“水蓝色”。这三种描述并不能算矛盾。 
 
    好了，该切入正题了。 
 
    “好，我想问一下关于日坂被撞时的具体细节。” 
 
    我话音未落，忽然有个声音打断了我。 
 
    “对不起。” 
 
    打断我的人是个别有二年级徽章的女生。原来是我和藤寺君站在教室门口讲话，挡住了她的去路。 
 
    “啊，抱歉。” 
 
    我连忙退到走廊上。藤寺看来想借此机会中止对话，转身就要走回教室里头。或许他是不愿再回忆事故景象吧，可正因如此，我就更不能放他走了。 
 
    “请等一下，我还有话要说。” 
 
    藤寺君面色一沉，回身道： 
 
    “就算学长你是日坂学长的同学，打听那么多事故细节是想干什么呢？” 
 
    “当然是为了揪出犯人。” 
 
    这个单刀直入的回答令藤寺君哑然无语。我继续说： 
 
    “我自然不会亲手去抓捕犯人，只是想把线索和情报整合出答案再告知警方。我的同学遭受这样的惨剧，我怎么能默不作声呢？目击肇事逃逸的人只有你，藤寺君，请把你看到的一切告诉我，好吗？” 
 
    我这段话同样并非虚言。 
 
    藤寺君沉默了。见他犹豫，我心下盘算还有没有能更打动他的说辞。但没等我斟酌好语句，藤寺君已做出决定，对我开口道： 
 
    “我明白了。我会告诉你的，但其实我也没有见到太多东西。那天我结束社团活动后离校回家。我发现日坂学长就走在我前面，一切都很平常，没什么不对劲的。和往常一样，堤坝道路上有汽车经过……其中有辆车突然响起剧烈的刹车声，我本来是低头走路，听到这噪音后赶紧抬头，日坂学长就已经被车撞倒了。汽车刹住可很快就又开走了。” 
 
    藤寺君说完了。果然，他只会说问题范围内的内容，不愿提出无端猜测。好吧，那就让我来问你。 
 
    “你看到司机的脸没有？” 
 
    藤寺君点点头，令我大感意外。 
 
    “我看到了。” 
 
    “是……怎样的长相？” 
 
    我不禁有些兴奋，藤寺君语带不快： 
 
    “那人戴着橙色太阳镜。我只记得这个。不过我觉得他应该是个男人，因为头发很短。” 
 
    “我不是抬杠，但有没有可能是个短发的女人呢？” 
 
    “当然有可能。” 
 
    考虑一下位置关系，藤寺君走在日坂君身后，日坂君是被从正面行驶而来的汽车所撞，那么藤寺君能看到汽车驾驶员并不算奇怪。而戴太阳镜这个特征过于醒目，只看一眼的话，正常人的心理确实只会记住这一个特征，藤寺君记不得其他特征也无可厚非。但真是太可惜了，明明都见到犯人正脸了。说不定，我还能从他口中探听更多线索。 
 
    “副驾驶位和后座有人吗？” 
 
    “我不记得了。” 
 
    “身高和身材呢？那人是胖是瘦？” 
 
    藤寺君无奈地摆摆手。 
 
    “我跟你说了，我不记得。我只是瞥了一眼，直觉告诉我是个男人，对他的身材没有任何印象。这些问题警方都问过了，我能想起来的东西就这么多……学长，你就饶了我吧。” 
 
    藤寺君脸上的嫌恶溢于言表。关于犯人的信息恐怕只能到此为止了。于是，我话锋一转： 
 
    “我听说日坂君当时是朝下游方向在走，那你应该也是吧？” 
 
    “是的。” 
 
    “你每天放学都走那条路吗？” 
 
    “不，只是偶尔而已。我偶尔会去我奶……祖母家吃晚饭，就会走那条路。” 
 
    至于他为什么要去祖母家吃完饭，这个我还是不要问了吧。 
 
    “你们二人大致相隔多远？” 
 
    这个问题估计警方也问过，藤寺君连半秒钟思考时间都不用，当即回答： 
 
    “三十到四十米之间。” 
 
    “那还挺远的嘛。” 
 
    “是的。” 
 
    “汽车往哪个方向逃了？” 
 
    “我们面向的相反一侧，也就是往北，上游方向。” 
 
    日坂君往下游方向走，被正面驶来的汽车撞倒，那么汽车逃离现场的方向确实应该是上游。 
 
    “我姑且再问一下，报警的人是谁？” 
 
    “是日坂学长。先叫了救护车，我刚想是不是该报警，学长就自己接着又打一个电话。我一直守在路上，想看看那辆肇事车辆会不会回来。” 
 
    报纸上说日坂君自己拨打电话求救，其实是先叫救护车，然后报警。确实都是日坂君自己打的电话。 
 
    “之后救护车就来了吗？” 
 
    “是的。急救人员用担架抬学长进车的时候，又来了几辆警车。警方想让急救人员先等一下，急救人员说他们能不能在那条路掉头往回开，两边一时间争执了起来，最后两边都没达到目的，学长就这样被救护车送走了。” 
 
    就是说，藤寺君一个人留在现场了吗？ 
 
    “警方应该问了你很多话吧？” 
 
    藤寺君表情苦涩，大约是在回忆当时的情景。 
 
    “是啊……问了。很多很多。” 
 
    “真好。” 
 
    听取事由什么的，真棒。 
 
    “没什么好的，一点都不好。反而有点吓人。” 
 
    被问话的人会觉得吓人也是难免。确实，我的感慨过于不体谅了。 
 
    “那你在现场待了多久？十分钟？” 
 
    “比那更久。先是从警车后头来了一帮穿工作制服的人趴在路上调查。在他们调查结束前我都不能走……结果我在那儿待了三十分钟。” 
 
    “……趴在路上？那些人不怕被车撞吗？” 
 
    藤寺君惊讶地看着我。 
 
    “当然有先封路拦车啊。他们把双车道拦成单车道，再让来往车辆按次序交互通行。” 
 
    “诶，那有没有张贴禁止入内的胶带？” 
 
    “有的。” 
 
    真想看一眼呐！这句感慨估计也很不体谅，我只好把话咽回去。 
 
    事故状况经过大概了解，我只剩一个问题。 
 
    “谢谢你跟我说这么多。我还有一个问题，这个问题必须亲口问你。” 
 
    “什么？” 
 
    藤寺君略显焦躁，视线来回游走。也许是因为午休时间快要结束了吧？ 
 
    “你不用紧张，这个问题很简单。请问日坂那天是一个人吗？” 
 
    藤寺君若有所悟地笑道： 
 
    “我不知道跟这起事故有没有关系，多半是没有关系吧，日坂学长和我之间还有一个人，是个女生，她从楼梯走到堤坝道路。她也穿着我们学校的制服。” 
 
    “你说女生？！” 
 
    我脑海里顿时浮现那本掉落在事故现场的单词笔记本。直觉告诉我，这个女生就是本子的主人。 
 
    “你没看错吧？她真的穿的是我们学校的制服？那个女生后来怎么样了？” 
 
    我猛然追问把藤寺君吓了一跳，他支吾道： 
 
    “她……她为了躲避那辆水蓝色汽车，从堤坝道路上掉下去。” 
 
    “掉下去了？” 
 
    水蓝色汽车撞倒了日坂君，又令神秘女生摔落堤坝，之后经过藤寺君身旁，向上游方向逃窜……这个女生不也是肇事逃逸时间的受害者吗！ 
 
    我竟然发现了神秘受害者遗留在事故现场的证据。调查进展远远超乎我的预料，还有比这更符合重大成果定义的线索吗？ 
 
    “你想必跟警方也说过这个女生的事吧？” 
 
    藤寺君稍稍点头。对啊，这下我才理解了昨天为什么班主任会说“请目击事故的人站出来“这种话，因为学校从警方那里得知除了藤寺君之外，还有另一个事故相关学生。警方请求学校帮助寻找这个学生。 
 
    “然后呢？然后那个女生怎么样了，没有受伤吗？“ 
 
    瞬间，藤寺君举手抱头。说起来藤寺君打一开始的态度就很奇怪。他不仅仅是不愿回忆事件，更是压根不想听他人提起这件事。藤寺君抱着脑袋，痛苦地说： 
 
    “我不知道。她不见了。看到日坂学长被撞，我就赶紧跑上去看他，刚想打电话求救，却看到日坂学长自己已经在打电话了。之后我才后知后觉地想起来路上还有个女生，她从堤坝道路掉下去了。我连忙四处寻找她的身影，可已经找不到了。真的……要是我早一点想起她就好了。” 
 
    我总算明白了藤寺君在抵触什么。他觉得由于自己一时不察，没能尽快帮助那个女生，从而产生了负罪感。 
 
    “关于那个女生，你记得她有什么特征吗？” 
 
    藤寺君摇摇头。 
 
    “她从楼梯上来，向着我这边走来。我不认识她，大概不是跟我同年级的女生，应该是一年级的学生。” 
 
    藤寺君接着无力地说： 
 
    “可以了吧，学长？午休都结束了，我要准备上课了。” 
 
    “……啊，可以了。谢谢你，对不起啊，耽搁你这么长时间。” 
 
    藤寺君微微低头行礼，转身走回教室。教室墙壁上的时钟显示午休还剩一分钟。 
 
    我在时间有限的情况下问出了一切想问的内容。对我来说，这可真是万分充实的一次午休。 
 
    ******* 
 
    放学后，我在教室里准备东西回家，正好思考整起事件。 
 
    我去过现场，见过受害者，又见了目击者。下一步该做什么呢？只有一辆肇事汽车――藤寺君确实没提过有两辆以上的车撞到日坂君――我接下去要怎样从这座城市里把那个戴太阳镜的家伙找出来再交给警方呢？看起来似乎无从下手，但我既然一出校门就找到了那么多线索，继续往下调查想必不会有错。好，下一个调查方向该去哪里…… 
 
    首先想到的前进方向当然是去找出那位掉落单词本的女生。 
 
    事故发生前，藤寺君在那条人行道上是走在日坂君身后。有位神秘女生从楼梯走上堤坝道路，夹在了他们二人之间，朝二人相反方向步行。 
 
    肇事车辆撞倒日坂君后立即逃离现场，这个神秘女生会不会也被撞到了呢？假如她也被撞了，或许她能看清那辆肇事车。 
 
    藤寺君说这个女生穿着我们学校的制服。 
 
    藤寺君又说他不认识这个女生，所以他估计这是个一年级女生。可是我在现场找到的单词本上却有三年级才会学到的单词。在这一点上，我更倾向于相信物证。那么，要如何找出这个女生呢？我全神贯注思索，手里拿着教科书，不自觉地停在了半空中，迟迟没往书包里塞。 
 
    日坂君这起肇事逃逸事件今天确实基本无人讨论，可昨天大家还是很热火朝天的，不仅是我们班，全学校都在热议这件事。可昨日明明一整天都流言四起，我却没听到任何关于另一位女生也被车撞的传言。这是为什么？ 
 
    思来想去，我得出了两种假设。 
 
    一是确实有人提到过有个女生被撞，只不过我没有听说而已。女生和男生并不会分享谈话内容，两边闲聊的内容范围也存在差异。这就是中学的现实，我不能否认这一点。如果关于某女生被撞的传言只局限于女生内部，我是男生，自然就不可能知道了。 
 
    这个假设可能性不算低。除此之外，还有个可能。 
 
    那就是的的确确没有人提起另一个女生的存在。为什么呢？最简单的解答是藤寺君说谎。肇事逃逸事件里根本没有什么女生受到波及。既然神秘女生不存在，自然就不会有人讨论她。可是我在堤坝道路下方找到单词本依旧是不争的事实。那么，我找到单词本就只是单纯的偶尔？和肇事逃逸事件没有半点关系？学校第二天寻找目击事故的学生只是为了找而找，并没有警方来通过气？  
 
    除却这两个假设，还存在第三种可能性吗？ 
 
    如果存在，那就只能是这位神秘女生没跟任何人透露这起事故。 
 
    肇事逃逸现场当时只有日坂君、藤寺君、神秘女生以及肇事犯人这四个人――肇事车辆上有可能不止一人，但目前姑且就假定车里只有一个人吧。神秘女生受肇事汽车波及摔落堤坝是在日坂君被撞之后，那日坂君没有意识到还有这个女生存在也不足为奇。如果我推测得没错，藤寺君因为没能及时帮助那个女生而感到很内疚，那么他不愿主动跟人提起这个女生也就可以理解了。犯人就更加不可能说了。所以只要这个神秘女生不和别人说“我也从那个发生事故的堤坝道路摔下来了”，世人当然就会对她的存在一无所知。 
 
    假如我所想不错，那这位神秘女生为何缄口不谈事故呢？只是因为不想引人注意吗？因为她在学校里人际关系糟糕，日常处境没有能让她自在闲聊的条件？还是……有其他的理由呢？ 
 
    我把该整理的东西全都收进书包，正要离开教室，忽然察觉到有群人冷冷地看着我。正是牛尾君那一伙人。看意思他们没打算跟我说话，那么我也就不必跟他们说话。 
 
    于是我一言不发走出教室。离校前，我还想去趟图书室查一件事。 
 
    放学后的图书室比我想象中的要挤。虽然期末考试还远着呢，已经有不少学生在这里摊开笔记本复习读书。我走到柜台，向悠闲的图书委员问道： 
 
    “请问这里有关于汽车的书籍吗？” 
 
    图书委员身上别着二年级的徽章，他一脸不耐烦地说： 
 
    “汽车？应该没那种书吧？” 
 
    怎么可能没有呢？我暗自吐槽，决定自己动手找好了。 
 
    书架侧面贴的纸是书籍分类记法。500号是“技术・工科”，600号是“产业”。产业书架上也许会有关于机动车产业的书籍，不过我现在不是在查丰田公司产业模式，因此我向500号书架走去。 
 
    我对图书室没那么熟，说不定这还是第一次专程来找书。图书室很安静，书架之间过道又暗又窄。500号书架的藏书不算多，想来中学生不大会用到技术・工科的书籍。我看到有本叫《超易懂之引擎入门》的书，背面贴着533的标签。它旁边是《从A到Z购买机动车》。嗯，应该快找到我需要的书了。 
 
    “就在这附近吧。” 
 
    我悄声自语，蹲下查看书架较低的几层。有了。 
 
    《精彩全彩 完美解答 机动车的一切》。书名着实让人印象深刻。我把这本书抽出来，站在原地翻阅起来。 
 
    这本书还真不是标题党，果然是全版彩页，照片和示意图非常多。如果有学生对汽车很感兴趣，这本书绝对很有用。我先翻到“刹车”一页。 
 
    机动车制动分为鼓刹和碟刹两种形式。鼓刹由于设计构造封闭，极易产生过热现象，从而损伤刹车性能，即制动衰减。目前以碟刹为主流。 
 
    底下有简单的示意图描述着碟刹和鼓刹这两种不同刹车系统构造。书中说道碟刹原本是飞机所使用的制动设计。最早是赛车先引入了碟刹，之后家用汽车才逐步沿用。这本书还挺有意思，可我迟迟没找到需要的资料，只好继续阅读。 
 
    需要驾驶员用脚来运作的制动系统称为脚刹。为了能够让人力轻松撬动巨大的制动力量，现代汽车基本都会配备倍力装置。倍力装置以真空式最为普及。除此之蛙，还有油压式、压缩空气式等。驾驶员发动制动系统后，车辆的四个轮子都有刹车分泵。 
 
    “是这样。” 
 
    我小声道。 
 
    现场有四条轮胎印。我一开始没觉得有什么不对，后来越想越奇怪。没有装备ABS的四轮机动车一旦急刹车，真的会留下四条轮胎印吗？ 
 
    如果只是想让汽车停下来，那前轮或后轮装备刹车就足够了。如果是这样，那汽车急刹车就应该是只会留下前轮或者后轮的轮胎印，也就只有两道。可是事故现场的轮胎印是四道――万一四个轮胎都有刹车装置的汽车属于少数派，那不就能一下子缩小嫌疑车辆的范围了吗？ 
 
    然而通过这本《精彩全彩 完美解答 机动车的一切》，我知道了原来汽车四个轮子都装有刹车泵。任何车辆急刹车后都会留下四道轮胎印，我这个缩小嫌疑范围的思路算是落了空。不过没事，我本就预料到不可能每个猜测都有结果，偶尔扑空也很平常。只要我的思路最后走回正确的道路上就行。我在一片昏暗中合上书籍。 
 
    ――忽然，眼角余光感到了某种异样。 
 
    有什么东西……不，有人在。 
 
    我双手夹着书，扭头张望。 
 
    书架之间狭窄至极，在我身后果然站着一个人。这人穿一身近乎黑色的冬季深蓝制服，比我矮半个头，留着齐刘海，是女生。 
 
    我记得她的长相，应该和我一样是三年级。可为什么她会在我身后？ 
 
    这里是图书室。她也是来找书的？来找500号书架的“技术・工科”书籍？当然，即便她真是来找书也不出奇。谁要看什么书都是个人自由。但我心里还是很纳闷，这个女生怎么会穿冬季制服？现在可是六月份，男生女生都该换上白色的夏季制服。莫非这女生就那么爱穿冬季制服，哪怕有可能被老师训话也要坚持穿？ 
 
    还是说，我的推理大前提就错了？ 
 
    她不是想穿冬季制服，而是她今天只能穿冬季制服。 
 
    为什么？ 
 
    因为夏季制服弄脏了。手头的夏装拿去洗了，跟校方商量后，无可奈何之下，她只能穿冬装来上学。是这个理由吧？ 
 
    夏季制服又怎么会弄脏呢？比方说，下雨天从堤坝道路摔下去，摔在水滩里？ 
 
    这一整段思考从起点到终点令我花费了三秒钟时间。在这三秒内，女生只是默默转动眼球仰视我。她难道是在等我先开口吗？还是我突然转过身来吓到她了？ 
 
    不论如何，先开口的人是我。 
 
    “你就是那个差点被车撞的女生吗？” 
 
    女孩表情露出少许不快，嘟囔道： 
 
    “我可不叫这种名字。” 
 
    “但我不知道你叫什么名字。” 
 
    我们站得离彼此有点过近，女生略退一步，留出恰当的空间，说： 
 
    “我叫小佐内由纪，三年四班。” 
 
    她报全名了。我稍作迟疑，决定也自报家门： 
 
    “我叫小鸠常悟朗，三年一班。” 
 
    这个叫小佐内的女生点点头，点头的意思是她此刻记住了我的姓名吗？还是说她早就知道我的名字？ 
 
    我们俩陷入片刻沉默。随后，我问道： 
 
    “那你找我有什么事？” 
 
    她摇摇头，伸手指着我手里的书。 
 
    “我要找的是这本书。” 
 
    “这本书？这本《精彩全彩 完美解答 机动车的一切》？” 
 
    “对。” 
 
    那一刻，我的直觉已经在诉说下一句话的答案了。 
 
    “你找这本书干什么？” 
 
    她并没有甩出一句“与你无关”这种话，反而像早已预料到我会这么问似的，淡然回答： 
 
    “撞我的车留下了四道轮胎印，我想知道那算不算普遍情况。” 
 
    我就知道！既然如此，就让我来告诉你吧。 
 
    ******* 
 
    我在黑暗间睁开眼睛。 
 
    仔细回忆自己是在何时睡着了呢？我记得自己吃过晚饭，主菜是生姜烧肉。吃完饭我再遵照护士指示喝一杯水，让她帮我刷牙……再然后，是什么时候睡着的呢？晚饭是傍晚六点左右，现在外头微微发亮。也就是说，我睡了不到十个小时。睡太多的缘故吗？我感觉头脑发涨，有些恍惚。身体不让动真是太难熬了，我就稍微打破一下医生的规定吧。我像婴儿那样小幅度扭动躯干。 
 
    对了。晚饭前我一直在回忆三年前的事情，日坂君……以及我和小佐内同学相遇那一天的事。我们在放学后的学校图书室相遇，立刻就知晓了彼此的目的。 
 
    我和她真的应该相识吗？ 
 
    两个人在一起确实能做很多事。我们两个在一起度过了相互利用、时而分别、时而复合的高中生活。但假如，假如在那一天午后，我没有在放学后的图书室和小佐内同学相遇呢……那我就会一直处于受自己的失败所打击的状态。也许，那未尝不是一件好事？也许那样更好。 
 
    这时，我闻到一阵柑橘的清香。 
 
    枕边有东西。我探出手在黑暗中摸索香味来源。 
 
    一伸手就摸到了圆滚滚的水果。根茎部位很彭，应该是丑橘。 
 
    丑橘底下垫着一只小小信封。我打开信封，取出其中的小卡片。我的双眼已经习惯黑暗，再借助窗外黎明微光，很快便看清卡片上的文字。 
 
    探病礼品 
 
    很好吃哦 
 
    小佐内 
 
    真是简单的留言。看来这丑橘非常好吃，等天亮再吃吧……我的肋骨现在可不容许我做剥桔子皮这么繁杂的工作。 
 
    我翻过卡片，只见背面还有一行字。 
 
    有摄像头 
 
    我明白这句话的涵义。三年前我们也曾找到摄像头，更准确来说是防盗摄像。那份视频资料，对，被小佐内同学拿到手了。 
 
    一阵睡意袭来，令我没办法继续清晰回溯过去。但愿这柑橘的清香能给我送一个好梦吧，我再度闭上双眼。   

  第五卷 冬季限定法式巧克力事件 第四章：小鸠和小佐内  
     早餐主菜是烤鲑鱼，我拿丑橘当餐后甜点吃，短发护士一脸严肃地对我说： 
 
    “你的饮食都要经过营养计算，请尽量少吃水果。” 
 
    话说丑橘应该没有甜到需要护士用这么严厉的语气来制止吧？不过，小佐内同学送的丑橘确实很甜。 
 
    丑橘的皮比我想象中好剥多了，并没有给肋骨造成太痛的负担。丑橘……的美味仿佛在我口腔中溶解开，我一瓣接着一瓣把橘子往嘴里送，简直停不下来。小佐内同学挚爱甜食，可对水果的品味好像并不是那么非甜不可。我记得她应该更喜欢柑橘带点天然酸味才对。可这丑橘居然会这么甜。也许是小佐内同学猜我现在会想多吃甜水果。假如她是这么想的，那还真是给她猜中了。昨天的BonBon巧克力，今天的丑橘，都成功令我食指大动…… 
 
    我想跟小佐内同学道谢，可我的手机摔坏了，要买新手机就得本人去代理售卖点。如果这张病床有交通工具的机能，那我肯定二话不说，立刻就躺着上公路了。但看样子这张床是没这功能的，所以我目前仍然没有与外界联络的手段。 
 
    今天宫室医生早早就来看我。我的术后恢复状况不算好也不算坏，腿脚还是不间断地在痛，不过疼痛程度已经变得相当轻。 
 
    “你现在还是要尽量避免动右脚，不能让右脚承重。稍微动动身体，我觉得问题不大了。” 
 
    我高兴得都要飞起来了！自打住院以来，没有比不让动身子更痛苦的折磨了！我情不自禁抬高音量对医生郑重道谢： 
 
    “谢谢医生！” 
 
    声音一大，肋骨就发疼，但我不在乎，接着问道： 
 
    “请问我能坐轮椅吗？” 
 
    医生的回答简单且无情。 
 
    “那还不行！” 
 
    马m先生得到了宫室医生的许可，开始给我的右脚做康复治疗。不过也仍只是在给我的右膝盖做拉伸而已。我一开始怀疑这种程度的运动量真能算康复治疗吗？可我的右膝连那么一丁点运动都做得很吃力，令我大感意外。马m先生注意到我因右膝而大受打击，就不失温柔地说： 
 
    “你还很年轻，只要好好坚持做康复治疗，身体马上就会恢复的。” 
 
    我选择相信他这句话，因为除了相信他，也没有第二个选项了。 
 
    我的脑袋应该是没有问题。那位和仓医生只在那天给我做了认知能力测试，之后再也没出现过。这算是好消息吧。 
 
    ……病房再次留下我独自一人，除了清洁人员来打扫一次外，其余只是空虚填满的时间。我的思维很快重返三年前。 
 
    我不是那种很快就能与他人打成一片的交友达人性格。 
 
    恰恰相反，我不论面对谁都会自然而然地竖起一道心灵墙壁。后来我才知道小佐内同学也是这种类型。从某种角度上说，小佐内同学能够和任何人交流，但同时也意味着她鲜少真正打开心扉。 
 
    三年前，在放学后那间图书室里，如今回想起来，初次见面，我们就把彼此的真实目的袒露给对方，着实不可思议。为什么我们对彼此能那样坦诚呢？我至今还是不明白。 
 
    吃过丑橘，我又拿起一颗BonBon巧克力送进嘴里。今天吃的是加勒比海可可豆的苦味巧克力。口腔里还氤氲着丑橘的甘甜记忆，反衬得可可豆的苦越发美味，令我心旷神怡。我拿起笔来，摘掉笔帽。 
 
    ******* 
 
    小佐内同学说她无法原谅那辆车的司机。 
 
    事件当天，肇事车辆的刹车踏板应该有被踩到底，可即便那样仍然撞到了日坂君。小佐内同学当时距离事故发生位置有数米之遥，她回头看到发生了事故，正想赶上前查看日坂君的状况。就在这时，那辆车再次动了起来。 
 
    “所谓事故呢……” 
 
    小佐内同学接着说道： 
 
    “虽不能说是无可避免的悲剧，终究还是属于就那么发生了的东西。可是，那辆车的司机看了眼自己撞到的人，又转头将目光看向道路前方，踩下油门。那个人绝对看到我了。因为我和司机眼神确实对视了一下，哪怕隔着太阳镜。” 
 
    然而，撞倒日坂君的这个司机仍没有松开油门，他甚至没有费心打方向盘来避开小佐内同学。 
 
    “我之所以平安无恙，全靠自己及时跳开躲避。如果我动作慢一点，那连我也会被撞了。那个瞬间，那个司机心里只想着保护自己，哪怕把我杀了也要保护自己。我……很害怕。我只是想知道那个司机究竟是谁，弄清楚他是什么人，接着我……” 
 
    小佐内同学顿了顿，说： 
 
    “非要他付出代价不可。” 
 
    小佐内同学没有说要揭发罪行，也没有说是为了避免出现更多受害人，更没有说是为了给日坂君报仇。这些都不是她的理由。她真正的理由是那位司机毕露杀意令她感到了恐惧，因此她必须要司机付出相应的代价。 
 
    我也脱去伪装，把心底的真实说给小佐内同学听。不知道她会不会因此看不起我呢……不，就算看不起我也没关系。当时我的想法就是这样的。 
 
    “我想要抓住这个撞了我同班同学日坂君的犯人。” 
 
    小佐内同学默然点点头，意思是让我接着说下去。 
 
    “我总觉得自己能做到这件事，就是比警方更早一步抓住犯人。我到底有没有这个本事呢？我想真正尝试一次，探明自己真正的实力。” 
 
    小佐内同学凝视我，良久，嘴角含笑道： 
 
    “所以你不是为了给同学报仇咯？” 
 
    “从根本上看，应该不是。” 
 
    “如果我说你原来只是为了自己的虚荣心啊。你会怎么想？” 
 
    “我会想原来你真的理解了我。” 
 
    小佐内同学伸手指抵住唇边，思索了一小会儿，说： 
 
    “……我是打算一个人调查的，可一个人能做的事情终归有所局限。你……小鸠君，觉得呢？” 
 
    “我不认为这件事有什么非单干不可的必要。” 
 
    “也就是说，其实你也觉得只要最后能比对方先一步找到犯人就行了哦。” 
 
    我表情平静，但内心不禁兴奋起来。小佐内同学和我存在着某种共通点。而共通点又不至于过分相似，导致互相厌恶彼此，陷入“同性相斥”的心理。反而像是分享相同爱好的同好……不对，非要形容的话，应该更近似于同病相怜的病友。 
 
    回到实际问题上来，关于日坂君这起肇事逃逸事件，我还没有决定下一步行动。不过我并非束手无策。现在眼前有个貌似与我怀有相同目的的同年级同学，和她合作看来不会是坏事。 
 
    “来帮忙吧。” 
 
    我提议道。小佐内同学有些好奇地说： 
 
    “是小鸠君帮我？还是我帮小鸠君？” 
 
    确实，帮忙这个词总觉得不大对。那应该换成什么词汇呢？ 
 
    “分享情报，怎么样？” 
 
    “感觉太中立了，再多一点主动比较好。这是你我双方都能得到好处的事……” 
 
    “那，就……互利互惠？成立互惠关系？” 
 
    小佐内同学微笑道： 
 
    “好奇怪的词语。” 
 
    “不喜欢吗？” 
 
    “不，正相反，我特别喜欢。小鸠君，那我再重复说一次哦，你愿意和我缔结互惠关系吗？” 
 
    “乐意之至。” 
 
    双方能用握手来为关系成立做注脚就最好了。可是我们俩相握的只是充满顾虑的视线，两人都顾虑着眼前这个人究竟有几分信用度呢？我把书放回书架，说： 
 
    “现在就把双方查清的事情分享一下吧。” 
 
    “要不要换个地方再说？” 
 
    是啊，就这站在图书室里聊实在说不过去。 
 
    “去找间空教室吧。” 
 
    我说道。小佐内同学反问： 
 
    “小鸠君，你带了多少钱？” 
 
    “……是要抢劫吗？” 
 
    “不能去炸东西的店*，那里太吵了。找个安静的店比较好。” 
 
    （炸东西的店：小佐内问带多少钱，小鸠开玩笑说小佐内是不是在カツアゲ。カツアゲ这个词是个俚语，小混混或不良学生常用，意思是恐吓别人把钱主动拿出来。小佐内不知道这个俚语，应该是听错谐音，以为小鸠在说炸猪排。） 
 
    我从没有单独以学生身份进过饭店，最多只是在便利店买过饮料而已。说心里话，我被小佐内同学这个建议吓到了，但我表面仍装出一副平静模样。 
 
    “我明白了，那走吧。” 
 
    “嗯。在校门外等我。” 
 
    为避免引人注意而招来不必要的流言，我们分头行动，小佐内同学的方案的确十分稳妥。 
 
    ******* 
 
    小佐内同学先离开图书室，间隔约一分钟后，我再出去。我在楼道口换上球鞋，向校门走去。天晴气朗，不合时宜的积雨云高高悬挂在金黄色的天空。 
 
    中学校门旁有砖瓦门柱，校门前是双车道公路。沿着公路两侧种有枝繁叶茂的行道树。穿夏季制服的学生陆陆续续穿过校门离校。我环顾左右，讶然自语： 
 
    “哎？” 
 
    奇怪了，从我们在图书室分开后，我就没见到小佐内同学。小佐内同学当时手里拿着书包，应该已经收拾好放学回家的东西了才对。 
 
    是我看漏了吗？我暂且转身走回校内。运动场上是热火朝天训练的田径部和棒球部，体育馆里则是剑道部竹刀碰撞的响声。像小佐内同学这样一个穿着夏季制服的女生，按理说应该非常显眼，我没可能会看漏啊。要是先跟她交换一下联络方式就好了。我心怀懊恼，再度走出校门。 
 
    一回身，我就看到小佐内同学就站在行道树的阴影下。她幽怨地看着我，仿佛在抱怨“为什么看不到我在这儿呢”。 
 
    但你刚才明明不在那儿啊，绝对不在。小佐内同学无视了我的自我辩护，自顾自走远了。是要我远远跟着的意思吗？ 
 
    小佐内同学在前面小步快走，而我步伐比她略大，就刻意放缓步频跟在后头。转过几个十字路口，小佐内同学带我走进一条我从未踏足过的街道。陌生的美容院、陌生的牙医诊所让我心生几分胆怯，惴惴不安地继续跟随眼前那道蓝得发黑的冬季校服背影。 
 
    没过多久，小佐内同学推开一扇怎么看都只是普通民居的门。莫非她口中安静的店就是她自己家？等小佐内同学走进，店门重又关上，我才发现靠近店门处有块极不显眼的招牌写着“OMOTEDANA”。我看不懂这招牌的意思，总之应该不是后门*。 
 
    （OMOTEDANA：这里应该是是表店的片假名写法。江户时代的店铺有表店和里店之分。江户时代的日本人，尤其是住城里的平民一般住长屋。长屋外一般有前后两条路，屋前是大路，门面对着屋前大路的商铺就叫表店，面向屋后小路的就叫里店。而里店兴起和借家人有关，就是租用他人房屋部分面积来开店的人。借家人不承担城下町的劳役义务，也没有城下町的议政权利。一旦发生财产纠纷，借家人在各方面都要不如正常町民，有点像是江户时代的租购不同权。不过，小鸠这里应该只是单纯把表店当建筑术语来用吧） 
 
    我伸手打开店门，耳边立刻响起“叮铃铃”的铃声。门内摆有三张桌子，面积狭小，小佐内同学就坐在最里头一个四人座位。我走到她对面坐下。虽是四人位，这桌子着实很小。 
 
    一位身着围裙的男人端水上前。他脑袋两侧的头发剃光，留了个碎盖发型。 
 
    “欢迎光临。” 
 
    他丝毫没在意此刻这两个客人穿的是初中制服。 
 
    “决定点单了就请叫我一声。” 
 
    说完，他就走回厨房去了。我小声问小佐内同学： 
 
    “他不会去通报警方吧？” 
 
    “不会的。” 
 
    她明快回复道。行，那我就不用担心了。 
 
    我想快点切入正题，可小佐内同学却把菜单递给了我。依她的风格是先要点单再谈话吗？ 
 
    我看了眼菜单，心下一惊。不论哪种饮品，标价都比我所预料的要低八到七折。即便价格低廉，我平时上学不会带太多现金，能点的东西其实很有限。 
 
    “我点咖啡好了。” 
 
    我话音刚落，小佐内同学就接口道： 
 
    “我推荐这家的奶咖。” 
 
    我确实有在考虑这个时候是不是别点黑咖啡比较好。小佐内同学莫不是看穿我的心思了？ 
 
    “就算小鸠君你喜欢黑咖啡，但我还是推荐你试试这里的奶咖。” 
 
    一定是有什么理由吧？我纳闷着又看了下菜单，发现菜单角落写有“本店牛奶均由店主老家经营牧场直接提供”。看来她只是单纯想跟我推荐奶咖而已。 
 
    “是吗？那我就要奶咖好了。” 
 
    老实说，我对饮品什么的根本不在乎，顺水推舟采纳了小佐内同学的推荐。小佐内同学则点了牛奶味软冰淇淋。 
 
    一会儿的工夫，餐品上齐了。小佐内同学点的软冰淇淋盛放在一个小小的圆形餐具里，浑似一座小山。冰淇淋上连一丁点点缀都没有，实在是过分简单的餐品。 
 
    “事不宜迟……” 
 
    我正要准备分享情报，可小佐内同学丝毫没理会我，拿起勺子冲软冰淇淋小山挖去。 大概她是担心先聊天的话，万一冰淇淋化了就太浪费了。或许坐在这样的场合就是会让人放松心情吧，我也打住话语，拿起咖啡抿了一口。 
 
    这咖啡确实很好喝，可并没有好喝到出类拔萃的地步。也可能是我至今没有试过不加砂糖的咖啡吧，所以舌头其实分不太出咖啡的好坏。小佐内同学将一勺软冰淇淋送入口中…… 
 
    忽然，仅仅一瞬间，我似乎看到了她的表情极度放松。是我的幻觉吗？眨眼间，小佐内同学又恢复那副严肃面容，神色间宛若在举行庄重的仪式，以相当快的频率享用软冰淇淋，仿佛吃得稍慢一些就会糟蹋了一样。我哄问道： 
 
    “好吃吗？” 
 
    她没有回答。我们之间的亲近程度还不足以让她跟我分享感受吗？ 
 
    小佐内同学吃完软冰淇淋，如释重负地叹了口气。接着，她拿出手绢擦干桌上结出的水汽，再掏出笔记本摊开。 
 
    “好了，开始吧。” 
 
    我的奶咖还剩下三分之二，但咖啡就算慢慢喝估计也不会损伤它的美味，便点点头。嗯，是该开始了。 
 
    “谁先说呢？” 
 
    “谁先都可以。” 
 
    好，那我先说好了。 
 
    “我先说吧，藤寺君跟警方提起过事故现场还有一位我们学校的女生，所以我想警方现在肯定在找小佐内同学。你们班级的老师没提过这件事吗？” 
 
    小佐内同学用乏味的目光注视我，仿佛再说“这个问题很重要吗”， 
 
    “老师只是说请目击事故的同学主动站出来。” 
 
    “你站出来吗？” 
 
    “可我并没有目击啊。” 
 
    确实，按照小佐内同学所说，她事实上并没有亲眼目睹日坂君被撞。 
 
    小佐内同学多半是不愿跟警方接触，因此没有主动上报。既然她早打算独自调查犯人，会对老师隐瞒也是理所当然。 
 
    小佐内同学随意在笔记本空白处写写画画，对我说： 
 
    “……然后呢，还有什么吗？” 
 
    “当然，还有很多。” 
 
    于是我把事故发生后的调查全过程说了一遍。教室里的传闻、同学发起调查事件、我主动加入、前往事故现场、除我之外没有一个人来、发起人自己很快都离开、我发现轮胎痕迹……最后发现有迹象表明有人从堤坝道路掉落。 
 
    我从书包里拿出文字模糊的单词笔记本。 
 
    “这是小佐内同学你的吗？” 
 
    小佐内同学微微点头，沉默接过单词本。我继续说： 
 
    “之后我就去探病。从日坂君哪里打听到肇事车辆特征，是天蓝色的厢型车。今天我又去找了那位目击事故的二年级学生。他告诉我那辆车是轻型汽车。这位目击者还记得他和日坂君之间还有一位女生。” 
 
    我把双手一摊。 
 
    “再之后，就碰到你了。“ 
 
    小佐内同学双手搭在桌上，十指交叉。 
 
    “……你从轮胎宽幅推测出轻型汽车，这个我就没有想到。你还找到了我的单词本，好厉害。因为只有小鸠君你一个人察觉到它可能是事件相关人员的东西。“ 
 
    藤寺君说警方当时有封锁现场、搜集证据，他们想必不会没发现这单词本，只不过他们判断这东西和肇事车辆无关。将自己的搜查成果告诉他人真是很有快感的一件事。看到小佐内同学用钦佩的神清听我作报告，不违心地说，我的虚荣得到了大大的满足。 
 
    接下来轮到小佐内同学。 
 
    小佐内同学用自动铅笔在笔记本上画了幅图。这是什么图案呢？我仔细一瞧，原来是一副以蜿蜒曲折的伊奈波川为中心的地图。 
 
    伊奈波川自北朝南流经本市，中途有段向西改道，随后折返回南。事故现场正是河流折返回南方的河曲部分，确切来说，是河流左岸。小佐内同学搁下自动铅笔，换了支笔在事故现场位置打了个红色的叉。 
 
    “犯人驾车从这里向伊奈波川上游方向逃跑。上游方向一百米外就是渡河大桥。” 
 
    昨天，我和牛尾君就是从那座桥走下堤坝道路。 
 
    “但犯人不可能从这座桥开车逃走。因为堤坝道路和渡河大桥是下穿式立交。” 
 
    原来那种道路叫做下穿式立交吗？我使劲摸索现场的模样。 
 
    “堤坝道路上没有掉头的空间，所以肇事车辆不可能掉头逃跑。况且，日坂君倒下后立刻就打电话报了警和叫救护车。再说，藤寺君还留在原地呢。假如犯人真的有掉头，警方和藤寺君不可能看不到。” 
 
    藤寺君确实说过他留在原地观察犯人有没有掉头回来，不出多时，警方抵达现场后又把双车道封锁成单车道。不论从警方、目击者还是现场状况哪一方面来考虑，犯人的确没有可能在那条道路掉头。 
 
    “就算犯人不知用了什么办法离开堤坝道路，把车开到河岸地，他也不可能逃走。因为那天伊奈波川水位上涨很多，水位几乎漫到堤坝边了。” 
 
    小佐内同学拿自动铅笔沿着地图上的路线画。 
 
    “所以，犯人只能一直在这条堤坝道路上开下去。不管这条路有多长、有多少个弯，只要不存在第二种前进方向，那么从概念上来说就依然是一条直线道路。那么，具体到堤坝道路上呢……” 
 
    她手中的铅笔沿道路朝伊奈波川上游方向继续游走。 
 
    “事故现场的堤坝道路有七米左右高度，越往上游方向去，堤坝道路的高度就越低。到这个地方的话，堤坝道路就很低了……” 
 
    渡河大桥前面还有两座桥，可无一例外都是下穿式立交。 
 
    直到离事故现场很远的地方，堤坝道路这条直线碰到个近乎九十度的拐角，类似片假名ト，三个方向组成了T字路口。小佐内同学放下自动铅笔，换红色圆珠笔在这个路口画了个圆。 
 
    “这里和另一条路相交。虽然经过这个路口往后还是直线道路，堤坝道路的终点就在这个路口。” 
 
    “……也就是说，犯人只能从事故现场笔直往前，一直开到这个路口吗？” 
 
    小佐内同学点点头。 
 
    我看着地图，目测两道红色印记之间距离。 
 
    “这两点之间相隔多远呢？” 
 
    “差不多九公里。” 
 
    还挺长的。 
 
    “九公里不能算短了。这中间真的没有其他逃跑路线吗？” 
 
    “没有。” 
 
    她回答的速度未免太快，我不假思索地反问道： 
 
    “真的吗？就算地图上没有岔路，说不定会有什么无名小路呢？” 
 
    “没有。尽管有斜坡能下到伊奈波川的河岸地，可由于那天水位上涨，斜坡外拉起了禁止入内的铁链，进不去的。” 
 
    “……说得真绝对啊。” 
 
    小佐内同学直视我的眼睛，说： 
 
    “从那辆车下死里逃生之后，我就开始沿着堤坝道路步行，盘算着犯人会不会在半路哪里停车。人行道只延续到渡河大道为止。因此我后面离开堤坝道路，到下面的小段继续朝上游方向走。所以，我就是能说得那么绝对。肇事车辆要么就是笔直超前开，一直开到在我打圆圈的地点。要么就是在中途离开了堤坝道路，但它如果中途离开堤坝道路，肯定会导致更大规模的事故。而我没有发现任何事故。” 
 
    她的语气平静且坚定。我听懂了她没有说出口的最后那句言外之意――“你要是不相信我的观察，我们的合作关系就此告终”。我决定真诚回答： 
 
    “服了你了。对不起，我不应该怀疑你。我只是没想到你居然在那么短时间里步行九公里确认道路，这是我在昨天和今天都没想过的事。既然你实地勘察过，那想必没有任何问题。那么，犯人肯定驾车通过了这个圆圈。” 
 
    藤寺君看到了小佐内同学摔下堤坝道路。可等他查看日坂君伤势之后再去寻找小佐内同学时，那里已经不见人影了。小佐内同学朝外跳开躲避肇事车辆，弄脏了夏季制服。大约她一起身就马上去追踪犯人了，因此藤寺君才没找到她。步行自然是追不上汽车，可小佐内同学全然不管这世间常理，甚至不惜打破校规约束，走到人行道尽头后还下到小段继续步行。光靠一双腿，她也要追到那个威胁到她生命的肇事司机。 
 
    人类的步行时速大约只是四公里。所以她光是走到九公里外的T字路口就得花两个小时。我隐隐约约感觉到这位小佐内同学……仿佛，怎么说呢？有点不寻常。 
 
    小佐内同学一脸“你明白就好”的漠然表情，拿起红色圆珠笔，说： 
 
    “话说这个T字路口旁边有个便利店。我忘记是7-11……全家……还是罗森……反正，它叫‘七屋町店’。” 
 
    她在地图上写下“便利店”几个字。 
 
    我似乎猜到她下一步想做什么，但我对自己的猜想没有十足信心，将信将疑地问道： 
 
    “你是说犯人必定会经过这家便利店？” 
 
    “嗯。” 
 
    “然后……我不知道我们能不能去做这种事情……便利店基本都会装防盗监控摄像机？” 
 
    小佐内同学静静点头。 
 
    “监控视频很可能拍下犯人的车辆。我很清楚这一点，可是我并不知道自己要在监控视频里找什么样子的汽车，因为我并不知道肇事汽车的特征。我只是在听到事故声音后才回头去看，紧接着突然就差点被撞了。我只记得是辆蓝车，其余全都没印象……但现在，小鸠君你告诉我那是辆轻型汽车，还是厢型车。” 
 
    小佐内同学幸福地笑道： 
 
    “谢谢你。我很高兴。” 
 
    太好了。 
 
    只是，即便可以通过便利店的防盗监控来抓捕犯人，也不足以令我们欢呼雀跃。小佐内同学虽说有点不寻常，可从客观角度来看，她终究不过是一介初中生，便利店不可能任由她查看便利店的监控录像。很不巧，我也不是那种缩在黑暗房间里狂敲键盘，一边说“好，乖宝宝”一边侵入网络世界偷资料的超级黑客。还是说，其实小佐内同学是超级黑客？ 
 
    “那要如何拿到监控视频呢？” 
 
    我直截了当问道。小佐内同学平淡地说： 
 
    “我认识在那个便利店打工的人，算是我家亲戚的孩子。我想拜托对方让我查看一下监控录像。” 
 
    她的方法比我想象中还要原始得多。可正因为原始，成功概率反而看起来更高。小佐内同学接着说： 
 
    “我打算在今天八点去找那个人。小鸠君，我希望你到时候能在场。” 
 
    “八点……晚上八点吗？” 
 
    “早上八点早就过了吧。” 
 
    说得在理。看来不论是觉悟还是态度，小佐内同学对待这起事件都比我要严肃得多。晚上八点出门只为寻找线索，说心里话，我在这件事上还没有这样的胆魄。我陡然意识到自己这份天真和幼稚，顿生羞愧。 
 
    见我神色迟疑，小佐内同学再次询问： 
 
    “八点，可以吗？” 
 
    要下决心就得乘现在了。我当即回答： 
 
    “当然没问题。哪里碰头？” 
 
    “校门外就可以了。” 
 
    学校是双方都熟知的场所，万无一失的碰头地点。我们立下约定。 
 
    “我们先回家吃完饭，七点四十五分再会合。你有自行车吗？” 
 
    我点了点头，小佐内同学也对我点头示意。然后她朝厨房喊了一声店主，要求结账。她的行动力果然很强。 
 
    ******* 
 
    我在家里吃过晚饭，算准约定时间后出门。我不是头回在夜里出家门了。父母不知是否注意到我出门，不过即便他们注意到，多半也不会说什么吧。 
 
    我在夜晚的街头骑着自行车，平时上学需要步行三十分钟，骑车只用十分钟就到了。小佐内同学这次没有站在树荫下，而是站在紧闭的校门前等待。她的自行车就停在身旁，前篮里还有个黑色背包。她穿了件海军领衬衫，下身是海军蓝阔腿裤。我稍稍抬手打招呼： 
 
    “晚上好。” 
 
    小佐内同学连眉毛都没抖一下，打了个呵欠： 
 
    “呜啊，晚上好。” 
 
    “诶？你这是？” 
 
    “出发吧，你认识路吗？” 
 
    我默然摇摇头。小佐内同学一言不发跨上自行车，发力蹬车。 
 
    一路上，小佐内同学骑在我前面什么话也不说。现在和放学离校时的情况不同，没必要装出让人看不出结伴同行的样子。但我还是没有选择和小佐内同学并排骑车，因为这条路的宽度不足以让两个人放心大胆地并列骑行。既然我们只是互惠关系，并排骑车这种行为还是有点太冒进了。 
 
    小佐内同学心无旁骛向前骑行，在十字路口右转后继续直行，然后在第二个路口左转…… 
 
    但是她没有转，反而刹车停住了。小佐内同学下车掉转车头一百八十度。 
 
    “怎么了？” 
 
    “我，走错路了。” 
 
    看来她也会搞错。 
 
    又过了一会儿，我们来到市内三车道环状线。这里的人行道允许自行车骑行。 
 
    小佐内同学径直骑上人行道。 
 
    已近夏至，天色早早入夜。人行道上只有小佐内同学的骑行背影，而机动车道的往来车辆却是极多。白色轿车、红色SUV、蓝色轻型卡车、黑色出租车、黄色轻型汽车、装饰华丽的房车、毫无装饰的卡车、贴有“危”字样的油罐车、贴有“毒”字样的轻型卡车、车、车、车…… 
 
    为了排遣骑车无聊时间，我开始进行心算。 
 
    这里大约四十万人，假设将所有人口都分成四口之家。如果家庭没有买车，此地的公共交通发达程度难以支撑所有人的出行需求。每家买一辆车是至少，买两辆车的家庭恐怕也不在少数，那就假定每家一点五辆车好了。也就是这座城市共有十五万辆车。撞伤日坂君的车辆就在这十五万之中。 
 
    算到这一步，我脑海或许头一次浮现出“大海捞针”的徒劳感。 
 
    还是想想其他事好了。比如那辆天蓝色的轻型厢型车会不会在事故中受到损伤呢？ 
 
    假如那辆车在撞日坂君时弄坏了挡风玻璃或者车前灯，那犯人事后就没法继续驾驶那辆车了。他肯定要把车拿去修理。不知道有没有哪个修车店最近修理过一辆天蓝色轻型车呢？ 
 
    “唉，这个也很难查，指望不上。” 
 
    我不自觉地思考出了声。明明我和小佐内同学相隔甚远，风声也应该盖过了我的声音，可她却转头问道： 
 
    “你说什么？” 
 
    我只好默不作声地摇摇头。小佐内同学倒也没有追问，转而朝前方继续骑行。 
 
    如果真有修理店接到天蓝色轻型汽车的活，按理说警方应该能找到才对。他们肯定在事故后就问询了全市汽修店，对警方来说这算不上麻烦的事。可我没有听说有逮捕犯人的消息，这不正说明那辆车并没有送去汽修店吗？ 
 
    当然，光是想想可不够，这件事还是要想办法确证一下。可要怎么找汽修店确认呢？“不好意思，我只是一介初中生。请问最近有没有一辆天蓝色轻型汽车送来维修”，要是这么问能直接得到对方回答就好了。 
 
    初中生啊。 
 
    小佐内同学决心和行动力兼备，而我应该也拥有一定程度的洞察力和才智。可我们依旧只是初中生而已。说到底，对我们推理和搜查而言，最大的致命伤果然还是这个初中生的身份啊！ 
 
    “……为什么事到如今才纠结这个？” 
 
    这次小佐内同学连头都没回。 
 
    事到如今？我的同班同学们在一开始就意识到了这个致命伤，早早放弃查案。而我，此时此刻，我在这里骑自行车，正是为了证明不论什么身份的人都可以追寻真相。不，不对，我是为了证明自己具备某种超凡的身份才会在这里蹬车追赶真相。是初中生就做不了？假如真有这种事存在，那么一定也有高中生做不了的事、大学生做不了的事、成年人做不了的事。既然如此，我就更该想方设法摸索出这条分割可为与不可为的边界线。 
 
    我思考愈深，不由得发力蹬踩踏板。不知为何，小佐内同学似乎感知到我在加速，她同时抬高了骑行配速。 
 
    ******* 
 
    我们在八点差二分到达“七屋町店”便利店。 
 
    此处是个类似片假名ト的路口，一条普通道路横向戳在堤坝道路中间，这家便利店就在这一横的下方。 
 
    “七屋町店”位于一栋四层公寓楼的一楼，公寓楼周围有一大片停车场。公寓楼本身就坐落在这停车场的正中央，宛如漂浮在茫茫大海上的小小孤岛。 
 
    环顾四周，整片停车场呈四方形，两条边都和道路相接。面向普通道路的一边有道混凝土墙，所以只能从堤坝道路那一边出入停车场。停车场眼下正停着几辆车。我们把自行车停在便利店门外。 
 
    小佐内同学从自行车篮子拿出那个黑色背包，从中掏出手机摁了几下，拨打电话： 
 
    “我到了。接下来去哪里……好的，我知道了。” 
 
    她挂断电话，对我说： 
 
    “她说出来找我，小鸠君，你不要出声站在我身后就行。” 
 
    让我别出声？其实我不是很擅长保持沉默的。 
 
    我站在停车场里，看看灯火光亮的便利店，又扭头看向黑洞洞的河川。就在这时，有个女人从便利店后头绕了出来。她穿了件茶色偏红像是居家服的衣服，一头栗色头发，显然是染的。看她那冷淡的表情，这次见面应该并非出于她的本意。小佐内同学先开口招呼： 
 
    “晚上好，麻生野小姐。” 
 
    这个叫做麻生野的女人没有回应，只是眼球骨碌碌一转，上下打量着小佐内同学，脸色一歪，啧舌道： 
 
    “你真来了啊。真就那么想看监控视频吗？” 
 
    “嗯。我在电话里也跟你说过。” 
 
    “这事要是曝光，老爸就要教训我了。你能负责吗？” 
 
    “如果真出事了，我会来道歉的。” 
 
    “就算你道歉又有什么用呢？” 
 
    那你要她怎样才算负起责任呢……我好像这么吐槽一句，可心里记得小佐内同学的吩咐，只好强压话，老老实实呆在她身后行注目礼。麻生野小姐努起下巴，满脸不情愿的样子。 
 
    “在这里说话会耽误做生意的。不过，反正也没客人来。” 
 
    我本以为她是要把我们迎进店内，可麻生野小姐却转身朝便利店侧面走去。店铺侧面有一片平行于堤坝道路的铁丝网。铁丝网将停车场分割成两块区域。这片铁丝网到底是什么作用呢？铁丝网和公寓大楼之间有处仅够一人通过的缝隙，我们依次钻过缝隙，来到店铺正后方，也就是公寓大楼的正门。 
 
    我这才明白这片铁丝网的用途。便利店一侧的停车场是顾客停车场，而公寓正门这一侧是公寓住户专用的停车场。 
 
    如果两个停车场让人随意混用，不但会有便利店的客人把车停到公寓正门这边，也会有司机借道这个停车场来跳过这个岔路口的红绿灯。因此就有人用铁丝网将停车场一分为二。 
 
    麻生野小姐推开双面玻璃门，走进公寓。我们跟在她身后。麻生野小姐来到走廊上一扇门外，很自然地推门进房。原来这里是便利店的办公室。办公室里能隐约听到隔壁便利店播放的背景音乐，还有另一扇门，我猜那就是通往便利店的后门。 
 
    麻生野小姐略微压低嗓音说： 
 
    “现在我老爸在收银机值班，不会来这边。但你们说话还是得小点声，因为带无关人员来这里其实是不允许的。” 
 
    小佐内同学默不作声，点了点头。 
 
    房间正中央有张小茶几和两张椅子，墙边还立了一台极高的书架。另一侧有窗户的墙边还有张桌子，那应该是工作用的书桌，书桌上摆着电脑和显示器。显示器的画面是清晰度很低的店内监控。 
 
    不过我们想要的是店外监控。小佐内同学说： 
 
    “请问除了这个，还有别的摄像头吗？” 
 
    麻生野小姐一言不发，启动笔记本电脑，一番操作，显示器画面就切换到了另一个角度，映出一个正在收音机旁工作的男性身影。当然，这个角度仍不符合小佐内同学的需求。 
 
    “还有别的吗？” 
 
    下一个角度是便利店门口。画面中能看到我们停在店外的自行车。小佐内同学没有出声，麻生野小姐继续切换画面。 
 
    这次的画面是便利店外的停车场，小佐内同学开口说： 
 
    “等一下。” 
 
    我仔细查看画面。 
 
    显示器画面里近半都是停车场。显然这个角度是停车场的监控摄像头。幸运的是，画面另一半拍到了堤坝道路和普通道路交叉的那个T字路口。显示器屏幕太小，我看不大真切，但我至少可以确认这个摄像头应该能拍到堤坝道路上汽车的车牌。 
 
    “就是这个。” 
 
    小佐内同学说： 
 
    “这个监控保存时长是多久？” 
 
    麻生野小姐回答： 
 
    “两周吧。” 
 
    虽然她的语气很没自信。 
 
    “够了。我要的是从七号傍晚五点开始……嗯，保险起见，一个半小时左右长度的视频。” 
 
    “不可能的。这个视频是以一小时为单位保存的。” 
 
    “那我就要两小时。” 
 
    “两小时就够了哦，就要这个摄像头的画面吗？” 
 
    “唔，只要有拍到停车场的摄像头，我两小时内所有的视频资料。” 
 
    麻生野小姐撇着嘴说： 
 
    “这可不得了，这是正经的违法行为吧？话说我为什么要听你的啊？” 
 
    小佐内同学向麻生野小姐走近几步，她的身躯明明比对方娇小，可是麻生野小姐反而后退了。 
 
    “你，你想干嘛？” 
 
    “伊泽先生……” 
 
    麻生野小姐近乎是用尖叫打断了小佐内同学的话语： 
 
    “我知道了！够了！” 
 
    然后她挥了挥手，仿佛想挥去自己刚才的叫声，接着又看着通往便利店的后门。看了几秒，没有人从那扇门出来，麻生野小姐这才长舒一口气，转头看着显示器，说： 
 
    “你真卑鄙！那根本不是我的错！而且你不跟我商量一下就带了个男生来，很吓人啊。话说回来，你要这东西到底是想干什么啊？太坏了，小佐内，你真是卑鄙……算了，这个数据要拷在哪里？” 
 
    小佐内同学从黑色背包里拿出个小玩意。我看不到那是什么，估计就是U盘之类的存储用具吧。麻生野小姐在笔记本电脑上摁了几下，再把那个貌似U盘的玩意交还给小佐内同学。 
 
    “给。想必不用我再提醒你吧？我把监控视频给你这事要绝对保密。” 
 
    “当然。只要你不说出口，没人会知道。” 
 
    麻生野小姐一副“没事就赶紧走吧”的神清，冲我们摆摆手。于是我们就转身从原来那扇门走出办公室，没想到麻生野小姐跟在我们后面也出来了。看来她不能在办公室待太长时间。结果我们三个人还是一起离开办公室，走出走廊。 
 
    ******* 
 
    从公寓正门绕回便利店门口。小佐内同学打开手机查看时间，说： 
 
    “八点半了。完事速度比我预料得要快。” 
 
    我姑且说出了心中的疑问： 
 
    “小佐内同学。” 
 
    “怎么了？” 
 
    “小佐内同学该不会是需要有个男人不说话地站在你身后吧？你是想用这招给麻生野小姐施压。这个男人不会非得是我，换其他男生也可以，对吗？” 
 
    小佐内同学把手机塞回背包，点头道： 
 
    “嗯。” 
 
    她压根没打算否定。小佐内同学紧接着反问我： 
 
    “你对此有不满吗？” 
 
    “半点没有。” 
 
    “我非常高兴哦。也许这是我第一次碰到有人真的会听我的吩咐，真就一句话都不说。” 
 
    “因为我猜到你的用意了。” 
 
    “那就更让人高兴了。因为一般人如果猜中什么事，就会很想说出来。” 
 
    我不能否认自己心里确实存在这一点冲动。不，应该说我平时就是那种猜中就要说出来的类型。然而，唯独今晚，我丝毫没有放任自己耍嘴皮子的念头，全程始终保持沉默。这究竟是为什么？ 
 
    ……不过，从结果来看，我还是在事情告终后忍不住把猜想给说出来了。所以，小佐内同学适才那番话也许是谬赞了。 
 
    小佐内同学没有继续拉扯这个话题。 
 
    “接下去怎么办？” 
 
    这个问题当然包含了查看监控视频与否。至于要怎么读取视频数据――我瞟了眼那个和小佐内同学极不相称的黑色大背包――那个包里应该就装着笔记本电脑。我考虑了一下时间： 
 
    “如果我们现在就看视频，等全部看完就十二点半了。” 
 
    “说不定看五分钟就找到了呢。” 
 
    看来小佐内同学是想立刻调查视频。不过再在外头拖下去实在有些危险了。初中生在夜晚八点的街头转悠可能还能蒙混过去，只要用上补习班这个借口就好。但要是拖到九点很可能要被抓去接受训导警告了。老实说，我一个人接受训导不算什么大事，可要是和小佐内同学两个人一起接受训导，那以后可就麻烦了。 
 
    幸好，明天就是周六，公休日。 
 
    “明天上午再约吧，再一起查看这段监控视频。就约今天那家咖啡厅，怎么样？” 
 
    小佐内同学摇摇头： 
 
    “那家店上午会有很多附近的熟客，换一家吧。” 
 
    “那就学校怎么样？社团周末也有活动，不会关校门。” 
 
    “唔，再考虑一下好了，把联络方式告诉我吧。” 
 
    “好的。” 
 
    这个时间段，进出停车场的车辆逐渐增多，不断有车前灯的尾灯照亮我们的身体。 
 
    小佐内同学最后问道： 
 
    “你一个人能回得去吗？” 
 
    是小佐内同学引领我骑行至此，我确实没法清晰记得来时的道路。不过，只要稍微骑一会儿就能分清回家的路吧？我点点头。小佐内同学背起大包，说： 
 
    “我要去买个巧克力再回家。” 
 
    这是什么暗号吗？还是说，小佐内同学只是单纯想吃巧克力了？我跨上自行车蹬踩踏板，头也不回地离开便利店。 
 
    住院餐意外地好吃。 
 
    晚饭是土豆炖肉，味增汤配萝卜和炸豆腐。我一吃完晚餐，短发护士就适时走进病房。她看到我的杯子里还剩了三分之一的水，就用温和却强硬的语气对我说： 
 
    “要把水全部喝完哦。” 
 
    仿佛我是个不听大人话的顽童。她站在一旁监督我把水喝完，补充水分看来是治疗中非常关键的步骤。 
 
    我在护士的协助下刷牙，很快，睡意再度袭来。自打住进医院，我真的越来越嗜睡。重伤的肉体竟然会那样渴求睡眠。要是养成这么早睡的生物钟，以后出院了可怎么办呢？试图打起几分精神来对抗睡意。一转头，猛然发觉窗外一片赤红。这是夕阳透在窗帘上了吗？不对，方向不对。这是朝阳。 
 
    我下意识在床头摸索手机，当然是没摸到。仰头凝望一成不变的天花板，我长长叹了口气。 
 
    三年前，日坂君发生事故之后，我们就拿到了必定会拍到肇事车辆的监控视频。我记得自己当时甚至有那么一丁点不满，不满于事件调查过于顺利了。之所以能那么顺利，一切都有赖于小佐内同学的行动力和人脉。可这样一来，我不就没有出场机会了吗？ 
 
    然而，那天以后，风向就变了。 
 
    还有必要回忆自己的失败吗？就算再怎么回溯记忆也无济于日坂君的安危。只是无端端的自我折磨。还是不要再挖掘那些陈年记忆比较好。 
 
    ……脚好痛。是止痛剂的效果变弱了吗？伴随痛感，我忽地闻到一阵香气。是花香。我扭头顺着花香看去，只见餐边柜上摆着一只花瓶。昨天还不曾有这花瓶。 
 
    我用尽量小的幅度挪动身体，尽力避免导致手术伤口负担，使劲伸手触碰花瓶。轻轻摇一摇，花瓶发出水流声。瓶中花朵全是大红玫瑰。但玫瑰那份红色在我眼中并非热情的象征，而是愤怒。 
 
    我把花瓶拉近一把握住，使劲嗅了嗅。玫瑰浓香瞬间浸透整个胸膛。 
 
    花束间夹着一枚卡片，朝霞替我点亮了卡片上文字： 
 
    没有拍到那辆车 
 
    一定是哪里出了错 
 
    小佐内 
 
    ……我又回到三年前了吗？若是真能回去，我想要向某个人道歉。 
 
    意识再度朦胧了。不论我如何打起精神，像昨天那样，还是免不了坠入熟睡。      

  第五卷 冬季限定法式巧克力事件 第五章：适宜探秘的一天  
     不论我睡得多香，医院只会按照规定时间提供早餐。今天早饭是纳豆和竹荚鱼。我动筷夹菜，脑子里浮现小佐内同学在留言卡片上写的那句话。 
 
    小佐内同学写“哪里出了错”。确实，事情很奇怪。 
 
    我在往河流下游方向走的途中被车撞倒，肇事车辆继续朝上游方向逃窜。堤坝道路是一条直线，中途没有岔路，肇事车辆也不能掉头。堤坝道路一直要到九公里外才会和另一条普通道路相交，也就是说，犯人这之前只可能在堤坝道路走直线。 
 
    这条路的结构理应和三年前相同。所以，“七屋町店”的监控摄像肯定会拍到肇事车辆才对。 
 
    可小佐内同学却说没有拍到。难道小佐内同学说的“摄像头”和我想的不是同一个摄像头？不大可能吧。 
 
    那辆撞我的车凭空消失了…… 
 
    这可是咄咄怪事，但我心里却不感到惊讶。令我哑然、茫然、愕然的事并非监控摄像头没拍到肇事车辆这件事。 
 
    而是它第二次没有拍到肇事车辆。 
 
    短发护士进来撤走早餐餐盘。过了一会儿，有人敲门。不等我应声，房门开了，还伴随着一个粗犷的嗓音。 
 
    “早上好哇。身体感觉怎么样？” 
 
    听起来马m先生今天精神百倍。他一进来就着手帮我进行康复治疗。 
 
    我听人说康复治疗特别辛苦，还说简直地狱一般。不过我的康复治疗集中在大腿关节和膝盖关节，虽不能说多么轻松，但这种程度的痛苦和疲劳还远远没超出我的承受范围。况且，我现在一天到晚只能躺在床上，康复治疗是我唯一能运动的机会，比起痛苦来，说不定享受的情绪还更多一点呢。 
 
    马m先生身材高大，手指也很粗壮，可他在帮我康复治疗时的动作真可谓细致之至。我按照他的指示运动关节，他就特别夸张地表扬我： 
 
    “好，真棒！就是这样！你只要坚持这样动，肯定能正常走路，康复指日可待咯。” 
 
    马m先生说是这么说，但我听宫室医生说至少要六个月才能痊愈。这种吃了睡、睡醒就康复治疗、康复治疗后再吃了睡的生活，我还要过上六个月啊。 
 
    我看到马m先生右手背贴了块创口贴。一块相当大的正方形创口贴，昨天好像还没这个东西。我听从他的指示活动脚部，随口问道： 
 
    “你的手受伤了吗？” 
 
    马m先生难为情地笑了，用左手按住创口贴，说： 
 
    “啊，我被猫抓伤了。” 
 
    这时我突然意识到在我问这个问题之前，马m先生就已经说这个伤口的原因了。我还注意到这块创口贴对猫咪抓伤来说未免有些太大了。接着，我说了句画蛇添足的话： 
 
    “这只猫是不是两只脚的？” 
 
    马m先生顿时沉默了。我下不了床，马m先生又是个壮得好似摔跤手的巨汉。只要他一不说话，病房里气氛就变得极端压抑。 
 
    不过马m先生很快就恢复成进门时的轻快语气，说： 
 
    “就是猫啦。” 
 
    我便不再多嘴，默默遵照吩咐，活动关节。今天疗程告终，马m先生说了句： 
 
    “早日康复。” 
 
    然后就离开了病房。 
 
    “打扰了。” 
 
    马m先生一出门，那位清洁工就走了进来。老人干活效率着实太高，我好像只见过他拖地的样子。 
 
    老人弯腰去拖床底，起身时，我看到他衣服上的名牌写着“山里”。 
 
    只见这位山里先生捡起丑橘的皮，那是我昨天早饭时剥丑橘不小心掉在地上的。老人面无表情看了看我，问道： 
 
    “这是您今天吃的橘子吗？” 
 
    我老实回答： 
 
    “不是，这是昨天早上吃的。” 
 
    山里先生的五官一紧，脸色透着懊恼，说： 
 
    “真是抱歉。” 
 
    他这是在对什么抱歉呢？随后我便想到了，他是在对自己昨天没能及时清理这点垃圾而道歉。 
 
    “哪里的话，是我的错。” 
 
    我对他没有怨言。恰恰相反，昨天是我不小心把丑橘的皮掉在地上，我反而感到了羞愧。山里先生没有多说话，仍是如往常那样进行清扫工作。 
 
    “打扰了。” 
 
    说着，他离开了病房。刚才他那句道歉与其说是在向我表示对不起，不如说是在表达他对自己没能达到工作要求的不满。 
 
    山里先生走后，这次又轮到那位短发护士进来。真是客似云来。护士推了一辆很大的推车。车上放着毛巾和床单，还有很多东西，存在感最足的就是一个蓝色塑料篮子。她是要做什么呢？就在我纳闷之时，护士说： 
 
    “今天要给你洗头哦。” 
 
    洗头！ 
 
    我连床都下不了，还能享受洗头这种事吗？不过在疑惑要怎样洗头以前，首先，我的高兴之情已经溢于言表。真是奇怪，不提起这事还好，一听到“洗头”这两个字，我就立刻感觉头皮瘙痒难耐， 
 
    护士很快在我脑袋底下垫上毛巾，我仰着头，遵从护士指示，配合她的动作，缓缓翻动身体。毛巾的触感有些硬，估计里头有用什么防水材料吧。 
 
    护士接下来从推车里拿出了个奇形怪状的东西，橡胶材质，有点像救生圈，可并非中空，仿佛卫浴用品成了精。这东西是拿来干嘛的呢？我正纳闷呢，护士托起我的脑袋靠在这玩意的边沿。原来如此，这是个可以让人躺在床上使用的简易洗脸池。 
 
    为了防止我的衣襟被水打湿，护士又在我的脖子上围了一圈毛巾。她的围法瞬间令我呼吸困难。就在我犹豫着是否该向护士表达自己的痛苦，护士很快就将毛巾松了松，说： 
 
    “那就开始咯。” 
 
    她把热水倒进水桶，洗头用的热水则通过一个类似橡胶水管的东西灌进另外一个水桶里。护士洗发的手法不像专业理发店那样娴熟，她抓头皮的手法，说实话，真的有点痛，但我肯定是不会报以怨言的。躺着让别人给我洗头，这已经是做梦都没想过的美事了。我油然而生一股感激，开口说： 
 
    “谢谢你。” 
 
    护士在给我洗头的同时，还按照惯例给清洗身体。我的头发湿漉漉的，身体皮肤也被用热毛巾擦过，一开始还很舒服，不久后水汽蒸发，我不禁感到丝丝凉意。护士帮我清洗完毕，推着沉重的推车离开病房。 
 
    ――房间重新恢复平静。 
 
    只要有人在或者有事做，我就能暂时忘记过去。 
 
    可一旦病房里只剩我一个，我的意识立刻又会漂向过去。三年前的记忆宛如一道结了痂的伤疤，我控制不住自己的手，没法不去唤醒旧伤疤的新伤痛――明明应该拍到却没有拍到的监控视频。我伸手夹起今天的巧克力份额――香草风味――含进嘴里，打开了笔记本。 
 
    ******* 
 
    从麻生野小姐处拿到了监控视频资料后，我们第二天相约在学校碰面。两个人各自回家后都没能想到比学校更好的碰头地点。 
 
    周六的学校果然有社团在活动。运动场上是足球部员奔跑的身影，体育馆里能听到鞋底和球场地面发出摩擦声音，以及含混不清的大喊大叫。是有人穿了胶底鞋练折返跑吗？不然就是在打比赛？ 
 
    教学楼没有锁门，管理者大概是太天真了，满以为没人会在周末进教学楼。我们相约在三年级四班的教室见面。先到的人是我，不到一分钟后，小佐内同学就来了。小佐内同学仍是背着昨晚那个黑色大包，从包里取出笔记本电脑和电源适配器，走到距离插座最近的位子坐下。 
 
    获取视频全靠小佐内同学的人脉和交涉手段，不过从现在起就该是我表演的机会了。视频里一定会有什么线索，我想必能发现……应该不至于太难发现吧。 
 
    小佐内同学神色淡然、有条不紊地做准备。 
 
    “电池电量很足，我觉得不用插充电线了。” 
 
    “那就开始吧。” 
 
    我站在小佐内同学身边，伸直手臂撑在课桌上，脑袋凑近笔记本电脑屏幕。 
 
    启动电源，小佐内同学点开名为“6.7.17:00”的视频文件，屏幕加载图标稍稍一转，视频就开始播放了。没有声音，窗口下方写有“17:00”的时间。画面前景是便利店停车场，背景是T字路口的道路。这和昨天麻生野小姐在“七屋町店”的办公室里给我们看的是同一个视频。 
 
    只见视频里堤坝道路一侧的信号灯变红了，有四辆汽车在等红灯。车流量不算多。离傍晚高峰时段尚早吗？还是说单纯是那一天碰巧没什么车呢？目前无从判断。 
 
    进入堤坝道路上的汽车以斜正面的角度进入摄像头的视野，我们能看到车牌号和司机的大概轮廓。可是从堤坝道路驶出的汽车才是问题的关键。这个角度很难称得上绝佳，不过只判别汽车种类应该是足够了。我说： 
 
    “快进六分钟怎么样？藤寺君说事故发生时刻是十七点零六分。” 
 
    小佐内同学却没有立刻赞成我。 
 
    “我从堤坝道路跳下去后立刻就确认了时间，是十七时零八分。我不知道我跟他谁更准确，他不用跳可真好。” 
 
    我懂她说的意思，不过，犯人的车辆在十七点整通过T字路口的可能性还是为零。小佐内同学加快视频播放速度，汽车一眨眼就通过了路口。快是快了，倒也没有快到我会看漏的地步。 
 
    又经过几分钟，便利店停车场鲜有车辆驶入。难道从普通道路那一侧不能开进来吗？那这家便利店的地段实在称不上好了。不过倒是有不停有人或骑自行车或徒步走进停车场。 
 
    窗口下方的数字来到十七时零六分，很快又来到零八分。按照藤寺君所说时间那就在刚才，按小佐内同学所说时间则是在现在，那辆车会在这个时间点，在距离这个地点九公里外的下游方向，撞倒日坂君。然后，那辆天蓝色轻型厢型车会停下片刻，接着再次逃窜。小佐内同学险些被撞，为避难她会跳下堤坝道路，从而弄丢了一本单词笔记本。那本单词本就会浸泡在水坑里，直到被我发现。 
 
    还要多久视频才能拍到天蓝色的轻型厢型车呢？我心算时间和距离，说： 
 
    “犯人如果用时速八十公里逃跑，那大概七分钟后就会进入这个摄像头范围。” 
 
    假如犯人离开事故现场后为了不惹人怀疑而刻意降低车速，假如他降到了六十公里时速，那进入这个摄像头范围就需要九分钟。我和小佐内同学盯着屏幕，看着一辆又一辆驶入我们眼帘，接着消失。 
 
    窗口下方时刻变成“12”，又变成“13”。画面中没有一辆车是天蓝色的。“14”，“15”。十七时十五分了。肇事逃逸事故如果是在十七时零八分发生的，那辆车应该马上就要出现了。我不禁有点紧张起来，但“15”跳转成“16”，又成了“17”。镜头里都是普通私家车，即便有厢型车通过，颜色也不对。而所有经过的蓝色汽车又全都不是厢型车。 
 
    等到数字变成“19”，我忍不住说： 
 
    “……太慢了吧。” 
 
    然后数字又来到“20”。 
 
    我心算片刻，假如肇事车辆的时速只有四十五公里，那它就会在十七时二十分通过。堤坝道路上的车大多会越开越快，时速四十五公里未免有点太慢了。难不成犯人撞倒日坂君以后，性情大变，突然变得牢记安全驾驶了？ 
 
    数字很快又变了。就在我觉得不能再慢的时候，它又变了。时间一点一滴过去，下方时刻也成了“28”。 
 
    就算肇事逃逸事故的时刻是十七时零八分，距离事故时间也过去了整整二十分钟。九公里要开二十分钟？车速就非得保持在时速二十七公里之下不可。监控视频里车流量虽说不多，可每分钟都有汽车交汇通过。不可能有人在这条路以时速二十七公里的龟速行驶，那肯定会造成交通堵塞，那个人车后肯定要大排长龙的。 
 
    小佐内同学一言不发，等到窗口下方时刻来到“38”的时候，终于按下暂停键。 
 
    “……区区九公里，没可能要开三十分钟的吧。” 
 
    “同感。” 
 
    直觉告诉我小佐内同学在看视频前就知道那辆车不会出现在视频中。 
 
    “你昨晚一个人看过视频了吗？” 
 
    小佐内同学没有刻意隐瞒。 
 
    “嗯。” 
 
    “视频看到底了？” 
 
    “看完了。其他角度的视频我也看了。” 
 
    有蓝色汽车。有厢型车。可是…… 
 
    “没有一辆车是蓝色厢型车，对吗？” 
 
    小佐内同学什么话也没回答，只是说： 
 
    “一定是哪里出了错。” 
 
    “有看漏的可能吗？” 
 
    “不大可能……我觉得没有。” 
 
    小佐内同学表情苦涩。 
 
    她想必和我一样牢牢盯着监控视频，很难想象会看漏目标车辆。如果说我们真的看漏了，那就只有一种可能性。 
 
    “那会不会，肇事车辆其实不是天蓝色？” 
 
    小佐内同学当即回应： 
 
    “是蓝色的，我看到了。” 
 
    提到肇事车辆颜色的人不只是小佐内同学一个。日坂君和藤寺君都作证说那辆车是蓝色，尽管两个人在具体什么样的蓝色上有所分歧。日坂君说是“天蓝色”，藤寺君说是“水蓝色”。警方听到日坂君他们的证言后就把这个信息透露给新闻报社，报社就在报道里写肇事车辆是“蓝色”。 
 
    小佐内同学继续说道： 
 
    “只是，我没法确定那辆车是不是厢型车。” 
 
    我想了想。报纸没有写犯人驾驶车辆是厢型车这个信息，但日坂君和藤寺君分别对我说过肇事车辆是厢型车。会不会是他们二人搞错了呢？ 
 
    “……不。应该就是厢型车” 
 
    “为什么？” 
 
    “撞日坂君那辆车的车头是平的，所有他才会……” 
 
    我摆出拳击手防御姿态。 
 
    “摆出这个姿势保护胸部和脸部，结果还是导致他的手臂内出血了，不过他的双腿没有重伤。假如那辆车不是厢型车，那先撞到的肯定会是日坂君的腿部，他的受伤部位就不会是那样了。” 
 
    然而，我们连一辆蓝色厢型车都没看到，这也是事实。倒是有一些轻型汽车，可在那些白色车牌的车辆里没有蓝色厢型车。 
 
    ――应该拍到却没有拍到。为什么？ 
 
    小佐内同学说撞倒日坂君的车辆只能笔直朝上游方向开，没有第二条路，因此它必定会经过便利店前的T字路口。可现实情况和她的推断恰恰相反。 
 
    “结果还是没拍到啊，也就是说……” 
 
    我刚开口，小佐内同学略一点头，顺着我的话说： 
 
    “我懂你想说什么。我很确信堤坝道路只有一条直线，不存在岔道。不过小鸠君你现在会怀疑我的结论也理所当然。你不必在意。其实……” 
 
    小佐内同学转头看向屏幕。她眼神凶狠，双唇抿成一条线，宛如要从笔记本电脑里捉出仇人。 
 
    “碰到这种结果，连我都不免要自我怀疑，是我错了吗？” 
 
    我感到少许惊讶。 
 
    “我没说你错了。” 
 
    这下轮到小佐内同学露出意外的表情。她扭头看着我，眼球滴溜溜地转。 
 
    “那你是想说什么？” 
 
    “我想说视频没有错，小佐内同学的观察也没有出错。” 
 
    “那不就矛盾了？” 
 
    “所以说……” 
 
    我笑了。 
 
    “一定存在隐藏道路。能供一辆汽车通过的秘密道路。有点意思啊，去现场调查一番吧。” 
 
    但小佐内同学悄然道： 
 
    “祝你一路顺风。” 
 
    “……你不去吗？” 
 
    听我这么问，小佐内同学伸手指了指自己的脸，反问： 
 
    “诶？我也要去吗？” 
 
    “我是想一起去来着。” 
 
    小佐内同学仿佛没考虑过这一点。她熟虑片刻，看向笔记本电脑又点点头，最终微笑道： 
 
    “嗯，我去。” 
 
    “好，那电脑怎么办？” 
 
    “等会儿再回来拿吧。先藏在到哪个别人看不到的角落里去好了。” 
 
    小佐内同学说着就合上了笔记本电脑的屏幕，让我稍等片刻，捧起电脑走出教室。看不到的角落吗？不想让别人看到自己的电脑，这个我确实能理解。可现在还是该以堤坝道路之谜为先吧？ 
 
    汽车在明明是一条直线的道路上凭空消失……这不就是密室吗？还是全长九公里的超大密室。不过，这个密室一定存在破绽。 
 
    我独自一人待在教室里，嘴角忍不住上扬。这个破绽，马上就会由我看破了！ 
 
    ******* 
 
    我们来到渡河大桥，通过桥边的人行楼梯来到堤坝道路。 
 
    在学校时没注意天气，今天这天着实不好。但本就是梅雨季节，阴天倒也不意味着马上就会下雨。乌云遮蔽住阳光，对现场调查来说或许反倒是件好事。我们先朝南前往日坂君出事的位置。 
 
    小佐内同学拎着一只小帆布包。见面时她手里可没这帆布包啊，想来是之前折叠放在电脑包里了。小佐内同学在人行道上蹲下身子查看柏油路面。事故以来还没有下过雨，刹车痕迹仍清晰可见。时不时有车辆从我们身旁经过。 
 
    小佐内同学脸色凝重站起身，看来从轮胎痕迹已经得不到更多信息了。 
 
    我们往上游方向又走了几步，这里没什么特别的东西，小佐内同学站在堤坝道路上，低头往斜面看。种植草坪的小段上已经看不到积水坑。 
 
    “我就是在那里捡到了你的单词本。” 
 
    “谢谢。” 
 
    “对了，现在才问可能是有点迟，不过，你没受伤吧？” 
 
    小佐内同学伸手按住嘴角，莞尔一笑。 
 
    “对呢，你还没问过我。你没问，我就没说，好过分呢。” 
 
    过分吗？谁过分？是小佐内同学还是我？多半两者都有吧。 
 
    “摔下去真的好痛，受伤么，倒是没受伤。” 
 
    “那太好了。” 
 
    我们又去看了看小佐内同学摔下去的现场，同样没找到什么有用的线索。我转头看向下游方向，也就是便利店的相反方向。 
 
    “往这边如何？” 
 
    小佐内同学似乎早已调查过，不假思索地当下回答： 
 
    “不到一公里就是伊奈波大桥。” 
 
    “还是下穿式立交吗？” 
 
    我从记忆中搜寻出了这个生僻词汇。 
 
    “嗯。那边跟普通道路交叉，是个配备了红绿灯的十字路口。” 
 
    “就是说，往下游方向也可以开到普通道路上去。那边有没有监控摄像？” 
 
    小佐内同学摇了摇她的小脑袋。 
 
    “伊奈波大桥的信号灯上是有个特别醒目的摄像头，可要想拿到那个摄像头的资料就……” 
 
    不论再怎么不甘，既然那里有配备红绿灯的十字路口，那个摄像头想必由交警管控。这就超出了我们能触及的范围。但换个角度想，我们早已否定了犯人在堤坝道路掉头这个可能性，即便能调查那个摄像头恐怕意义也不大了。 
 
    我们转身面向上游方向，开始九公里的调查之旅。究竟在这九公里内，堤坝道路存不存在通往普通道路的岔道呢？我们迈步向前。 
 
    这条人行道只延申至渡河大桥之下，路肩基本可以忽略不计，我们不能直接在天端步行，除了下至小段，没有其他法子。学校禁止学生走到小段上面，但今天就容我们把校规抛掷脑后吧。这可是为了追查撞伤同学的大恶人，稍稍违反一点校规想必无伤大雅。 
 
    “事故那天，小佐内同学你是走在靠河流这一侧还是靠城镇那一侧的小段呢？” 
 
    这个靠河流与靠城镇的区分只是我的个人描述――正确术语应该是“川表”和“川里”――不过小佐内同学立刻听懂了我的意思。 
 
    “是靠河流一侧。靠城市那一侧的话，直接看地图就能确认是否有跟普通道路相连的岔路口了。” 
 
    她说得在理，但光看地图还是不能百分比确保没有隐秘小路。 
 
    在这名为堤坝道路的巨大密室重，要寻找暗道就得把堤坝两侧的小段都地毯式搜寻一遍。而我们正好有两个人，自然是分头行动为妙。 
 
    “那我就去靠河流那侧的小段，拜托小佐内同学你去靠城市那一侧。一旦有找到什么就马上打电话联系。” 
 
    小佐内同学点点头，没有提出异议。 
 
    我们走到堤坝斜面的楼梯口，小佐内同学往靠城镇一侧的小段走去。我留神来往车流，横穿马路，来到对面楼梯口走下小段。刚刚走下楼梯，小佐内同学就传来了短信。 
 
    “准备？” 
 
    我模仿小佐内同学的口吻，也回了一条短信。 
 
    “出发。” 
 
    于是我们分头展开调查。事故当天，日坂君和我的前进方向应该正好相反。 
 
    靠城市一侧的斜面种着草皮，靠河流这一侧却全是混凝土消波块。当时小佐内同学假如摔向了这一侧，那可跟摔在草坪上的结果全然不同，不是单纯受点皮肉伤的事了。 
 
    头顶不停有汽车呼啸而过的破风声。此时此刻，我和小佐内同学隔着机动车道，共同朝便利店方向步行。 
 
    这时，我被身旁伊奈波川的流水声吸引了视线。 
 
    水位上涨了。浑浊的河水缓缓流淌，河面感觉比往常更宽，近乎漫过了一半以上的河岸地。不过反过来看，即便水位上涨那么多，河岸地仍有相当大的释放空间，哪怕我现在走在小段上也不用担心会失足跌落河中。然而，视野内尽是这极具压迫感的涛涛河流，要说我一点不害怕，那兴许也是骗人的吧？ 
 
    经过渡河大桥（这就是下穿式立交！），我又走了十到二十分分钟。这一侧没有建筑物，视野开阔，初夏的阴云天空像个广袤的穹顶，扣在彼岸连绵山脉之上。 
 
    我意识到一件事。堤坝道路真的很窄。没了人行道就越发感觉狭窄。别说掉头，哪怕想在路肩靠边停车都不容易。假如犯人弃车逃跑，必定会被事故发生后立刻赶来的警方看到。 
 
    这时，手机震动了。是小佐内同学。 
 
    “喂。” 
 
    “你发现什么了吗？” 
 
    “没有。如果犯人当时是在斜面开车，那这边草坪肯定有被破坏的痕迹。可我没看到任何破坏过的样子。” 
 
    “是吗。那果然还是如小佐内同学你所说，犯人不可能在斜面开车。” 
 
    “对吧？” 
 
    “我其实没有在质疑你，不过还是跟你说声抱歉比较好。” 
 
    我顿了顿，继续说： 
 
    “……但你应该不是为了听我道歉才打电话的吧？” 
 
    我本以为她是因为找不到线索，闲得无聊才跟我打电话，没想到小佐内同学似乎是有正事要说： 
 
    “姑且先跟你说声谢谢。” 
 
    我一时猜不透她想说什么，只好先沉默不答。不料小佐内同学下一句更是叫我摸不着头脑。 
 
    “我认为犯人的车必定要经过‘七屋町店’，小鸠君你说相信我的观察，对吧？” 
 
    “算是相信吧，不过最终我们还是来检查是否还有看漏的岔路了呢。” 
 
    “因为监控视频确实没拍到那辆车，再来现场检查岔路是很正常的想法。但小鸠君你并没有认为是我观察力不足，而是说我的观察和推断没有错，只是可能还有看不到的隐藏道路。” 
 
    她说这些理所当然的话是想干什么呢？ 
 
    “我没有理由否定你的观察力吧？” 
 
    “理由当然有，就是我很矮。” 
 
    她到底想说什么啊？我越发听不懂了。我换了只手拿手机，说： 
 
    “……这，有关系吗？” 
 
    小佐内同学似笑非笑地说： 
 
    “大有关系哦。我的身高基本等同于小学生，光是这一点，就足够让人不相信我的一切观察和看法了。” 
 
    “我觉得这理由很荒唐啊。” 
 
    “嗯。” 
 
    还是听不懂。看来小佐内同学确实是太无聊了，所以才给我打这个电话。 
 
    走着走着，我看到了连接堤坝道路和河岸地的坡道。 
 
    “坡道。” 
 
    我把眼中所见说了出来。小佐内同学回应道： 
 
    “我们过去吧。” 
 
    ******* 
 
    坡道横贯在小段之上，自堤坝道路一直延伸至河岸地。 
 
    坡道路面平整，倾斜度也平缓。河岸地种有我不认识的藤本植物。 
 
    “这是方便人们去河岸地玩耍的坡道吗？” 
 
    我说道。小佐内同学冷冷地说： 
 
    “我觉得只是方便管理人员上下的道路。” 
 
    听她这么说，我才发现坡道入口紧闭，还挂着铁链。 
 
    坡道入口两侧各立了一根铁柱，铁链从一根柱子连在另一根柱子上，上头还挂了一只挂锁。这铁链锈迹斑斑，直径却是极粗，估计很难扯断。肇事车辆不可能在不破坏铁链的前提下开到河岸地去。 
 
    柱子上写有文字，我凑近一瞧。 
 
    “汛期关闭。伊奈波川河流管理办公室。” 
 
    小佐内同学走到我身边蹲下身子。 
 
    “我那天这里就挂上铁链了。” 
 
    “那天也有挂锁吗？” 
 
    “嗯。我还拉了一下，想看看这锁是不是唬人用的，结果确实拉不开。” 
 
    我发现自己竟然完全没有想尝试拉一下铁链的念头。果然，与小佐内同学相比较，我在现场调查的细致程度上是全方位处于下风。我伸手拉扯了几下铁链试图掩饰心中的懊恼，回应我的只有铁链那僵硬的纹丝不动。 
 
    柱子上的文字仿佛暗示这里会在汛期自动上锁，可这铁链怎么看都不是自动装置。我摸着柱子，说： 
 
    “有专门的人会在汛期过来上锁。” 
 
    小佐内同学蹲着点点头，又扬起小脑袋讶然道： 
 
    “假如犯人有这个锁的钥匙，他就可以开车躲在下面的河岸地，等事态冷却再掉头往回开。这样就不会被便利店的监控摄像头拍到了。小鸠君，你是不是正在这么想？” 
 
    “不行吗？” 
 
    “按这个思路，撞我……撞日坂君的人就是这个河流管理办公室的人，也就是管理这里的钥匙的人。” 
 
    “假如犯人真的利用了这条坡道，那么确实，谁能利用坡道，谁就是犯人。” 
 
    小佐内同学一脸不信服的表情。我比出一根手指，继续说： 
 
    “假设河流管理办公室那位保管钥匙的人就是肇事逃逸的犯人。伊奈波川现在是汛期，通往河岸地的坡道会上锁――也就是说，那位犯人开车来堤坝道路就是为了来给坡道入口上锁。那个人拿着钥匙，开着天蓝色厢型车，引发事故，逃避了救护伤者的义务，满心只想着逃跑。这个时候他想起自己手头就有坡道入口的钥匙，他就开车进入坡道。你说那天河水水位几乎漫过了河岸地，对吧？” 
 
    小佐内同学点了点头。我接着说： 
 
    “那么，犯人就没有在河岸地开车。他只是利用坡道掉了个头，掉头后再用钥匙锁上坡道入口。警方确实封锁了单向车道，指挥来往车辆交互通过事故现场。那犯人就只是碰巧运气超棒，在警方眼皮底下再次经过事故现场，朝着便利店相反方向开走，堂而皇之地开回普通道路。” 
 
    “你真的认为事情是这样吗？” 
 
    我耸耸肩。 
 
    “这个逻辑的最大疑点在于为什么犯人会不选择继续笔直前进。堤坝道路是一条直线，笔直前进就必定要经过‘七屋町店’，不可避免地会被便利店监控摄像头拍到。可犯人如果就是河流管理办公室的人，那他也许早知道继续往前看势必要被监控摄像头拍到。比起往回开被警方当场抓获的风险，那家便利店摄像头的风险更大。他应该就是这么考虑的……虽说这种考虑方式是有点奇怪。可这就是排除所有可能性后，剩下的唯一可能性了。” 
 
    小佐内同学紧闭双唇，低头不语。她该不会有点生气了吧？我还是先解释一下好了： 
 
    “我可不是在拿这件事当推理游戏。我只是想把可能性都罗列出来。” 
 
    “你看起来很开心哦。” 
 
    “别这么说嘛。我只是不想忽略任何可能性。” 
 
    小佐内同学不再说话，转身朝自己负责的那一侧小段走去。我也回到河流一侧的小段。 
 
    ******* 
 
    伊奈波川渐渐蜿蜒，堤坝也随之曲折。不过引用小佐内同学的话，“在概念上依旧是直线道路”。 
 
    差不多走了有一小时，河边小段算是走到了尽头。 
 
    确切来说，小段本身没有断，只不过上面长满了藤本植物。除非用割草机，否则人就一米都走不动了。怎么这边草丛突然这么茂密呢？很快我就找到了答案。原来从这里开始不再有混凝土消波块，草木便可随意生长。 
 
    事故当日，小佐内同学是在这一侧走，她应该知道小段只能走到这个位置。不过我还是掏手机打了条短信。 
 
    “草丛太茂密，无法前进，会合吧。” 
 
    我来到天端，瞧准车辆来往的间隙，横穿马路。河流一侧的小段长满杂草，城市一侧的小段却规整到令我惊讶的程度。显然这一侧的路是特意铺整完善好供人行走。我环顾四周寻找小佐内同学的身影，发现她就站在离我百米之遥的地方。我稍感意外，朝她小步快跑。小佐内同学站在原地等待。 
 
    即便是阴天，初夏热气仍难以散去，走了这么久，小佐内同学额头渗出少许汗珠。我从口袋里拿出手帕擦汗。小佐内同学从帆布包里拿出一个水瓶。 
 
    “给。” 
 
    “给我的？” 
 
    我不禁说了句蠢话。这里只有小佐内同学和我两个人。 
 
    我接过水，发现瓶盖开过了，再一看瓶中水量也减少过。我真的应该坦然接受这瓶水吗？正犹豫时，小佐内同学又从帆布包里拿出了纸杯。这可真是太感谢了！我看着她，叹道： 
 
    “……真是准备周全呢。” 
 
    小佐内同学微微欠身，流露出羞涩的微笑， 
 
    我心怀感激喝下一杯水。事不宜迟，还是问正事吧。 
 
    “这边的小段是从哪里开始有这条路的？” 
 
    “大约一公里前。” 
 
    “能开汽车吗？” 
 
    小佐内同学摇摇头。 
 
    “这侧小段往前确实有坡道能进入城镇，可是坡道上有路障，汽车开不过去的。” 
 
    也就是说，小段上这条路最终与城镇道路相连，却不与堤坝道路相连。犯人不能拿这条路当逃跑路线。 
 
    我眺望街区。这一片似乎都是老街，但那些民居看起来倒不像是二十年、三十年的老房子。我看到有块“招牌・旗帜・门帘”的宣传招牌，是卖旗子的商店吗？还是小型工厂呢。有砖瓦屋顶的房子、有锡顶屋、有熏得黝黑得H形状烟囱，我一边看着那些建筑，一边继续在小段步行。 
 
    前方出现一位骑自行车的成年男性。我快走几步和小佐内同学站成一列，好让自行车通过。接着我又放慢脚步，和小佐内同学并排。这时，小佐内同学开口问道： 
 
    “日坂君是个怎样的人？” 
 
    我稍加思考，回答： 
 
    “日坂祥太郎。身材高大，看起来不是那种肌肉壮汉的类型，但却是羽毛球部的王牌。” 
 
    小佐内同学面向前方，点了点头，随后扭脸看了我一眼。 
 
    “就这些？” 
 
    “当然不止这些……不过，不管是运动会还是文化祭，我都不记得他有做过什么醒目的事。他是羽毛球部的王牌，运动想必很好，可我不记得他有自我标榜过这些事。” 
 
    “是很谦虚的人呢。然后呢？” 
 
    “没有然后了。” 
 
    小佐内同学略显惊讶，冲我稍稍瞪大眼睛。接着她又转头直视前方，换了个问题。 
 
    “你去探望日坂君了对吧？把那个时候的事情详细告诉我。” 
 
    “详细，是要多详细呢？” 
 
    “他在什么时候呼吸这种程度的详细。” 
 
    这种详细程度我是肯定做不到。但我还是认真回溯记忆，尽可能详细地把那天探病时的情形说了一遍。 
 
    班里有几个同学放学就去探病，我没有参加。 
 
    我是事后才临时起意要去看看日坂君，没有伴手礼，还思考了一会儿要不要摘朵花。 
 
    日坂君的病房是四零三号房间。 
 
    我按照事情先后顺序讲给小佐内同学听。她只是默默听着，没有插一句话。 
 
    等我说完，小佐内同学这才追问： 
 
    “小鸠君你和二年级的藤寺君是什么关系？” 
 
    “什么关系都不是。我只是听同学牛尾君说二年级有个叫藤寺真的人亲眼看到了肇事逃逸事故。当时我连藤寺真是男是女都不知道。” 
 
    “那你能把找藤寺君的经过再跟我说一遍吗？” 
 
    话音刚落，小佐内同学又添上一句： 
 
    “要尽可能详细噢。” 
 
    这样单纯步行是有点无聊，除了远眺街景，无事可干。的确是应该说点什么。我双手交叉抱住后脑勺，继续摸索回忆，把那天发生的事情如她所愿地详细说了一通。我是怎样一间一间的分别拜访教室寻找藤寺真，怎样找到藤寺君，怎样乘午休时分问话。 
 
    藤寺君起初态度有些抗拒，可听我说是为了帮同班同学日坂君报仇，总算愿意开口回答我的问题。 
 
    还有藤寺君提到了一位神秘女生差点被犯人撞到的事。听到了事关自己的话题，小佐内同学仍是神色自若，连眉毛都没扬一下。 
 
    “午休结束，我和藤寺君的谈话也结束了。” 
 
    听我说完，小佐内同学沉默着走了几步路，面色突显疑惑，似乎是看到了可疑之处。 
 
    “怎么了？” 
 
    我问道。小佐内同学脸色一沉，说了句： 
 
    “想不通。” 
 
    “什么？” 
 
    “就是这个想不通让我想不通。” 
 
    自己究竟在想不通什么呢？好像就是这一点令她想不通。 
 
    头顶就是大桥。这座桥假设在堤坝之上，我们从它底下穿过。抬眼便是巨大的钢筋组合，耳畔则是桥面车辆通过的震动声。钻过大桥，我们重新走到天空下。前方就能看见那家“七屋町店”便利店了。 
 
    我们从事故现场出发，步行九公里，最终只是确认了犯人在抵达T字路口这家便利店以前不存在其他离开堤坝道路的方法。 
 
    换句话说，我们只不过是重新确认了早就知道的信息。这两小时算是白费工夫了吗？ 
 
    不对，不能说是白费。既然确认了犯人不存在其他离开堤坝道路的方法，同时犯人没被监控摄像头拍到这一点也是事实，那么，就只剩下一种可能。 
 
    依我看来，只需再观察几分钟，这件事就可了然。 
 
    ******* 
 
    我缓步迈向停车场。 
 
    只要放缓脚步，这点步行路程其实不算什么，可或许是因为靠河流一侧的小段其实是混凝土，走在那上头，脚底感受到的冲击力很强。我把腿伸直前后踢了两下，稍微放松一下肌肉。小佐内同学的鞋子里似乎有块小石子，只见她蹲下解开鞋带，单手撑着停车场的围墙，单脚站立，另一只手将鞋子倒过来上下摇动。我假装漫不经心地说： 
 
    “说到停车场……” 
 
    小佐内同学单脚站着打断了我： 
 
    “对不起，让我稍微休息一下。” 
 
    这时候被打断确实教我心情沮丧，可说不定是该休息一下了。阴天算是我们的万幸，但徒步这么久，我们是应该补充点水分。 
 
    我们走进便利店，一人拿了一瓶矿泉水。小佐内同学昨天应该在这里买了巧克力，今天倒是没特别买甜食。收银机前站着一个二十岁出头的男人，他瞟了我们一眼，突兀问道： 
 
    “要一起结账吗？” 
 
    “不用，请分开结。” 
 
    收银员好像“啧”了一声，臭着脸孔拿起读码器扫描矿泉水的条形码。 
 
    我们走出便利店喝水。小佐内同学选择先把帆布包里那瓶水喝完，没有去动新买的矿泉水。便利店门旁有个垃圾桶，我正想把小佐内同学给我的那个纸杯丢进去，忽然看见垃圾筒上写着“不准丢自带垃圾”，便收回了手。 
 
    我们再次观察这个停车场。 
 
    昨天我们是夜里来的，果然和白天时给人感觉大不相同。昨晚我们还不确定这里有没有防盗摄像头，现在就一眼就看到了停车场那根柱子上的摄像头。 
 
    蓝色轻型厢型车，究竟消失到哪里去了呢？我仰头看了看装在柱子上的摄像头。 
 
    果然是这样。这个摄像头不可能覆盖整个停车场。我佯装冷静，说： 
 
    “那什么，我有个很单纯的想法。” 
 
    小佐内同学听到我的话就走到我身旁，也学我仰起头朝上看，说： 
 
    “莫非，小鸠君你是想说这个摄像头存在死角，也就是摄像头的正下方。可那不是死角哦，其他角度的摄像头能排到的。” 
 
    “……对。” 
 
    “不存在所有摄像头都无法拍到的位置。” 
 
    她一下子把我能说的下一句话给抽走了，我只好尽力维持平静的语气。 
 
    “这个摄像头也没拍到蓝色厢型车呢。” 
 
    小佐内同学没有回应。当然了，她是没必要我回应这句废话。 
 
    我装作神色淡然，随意绕着停车场边走边看。其实……我心里一点都不淡然。 
 
    当我发现堤坝道路确实没有岔路得时候，心下就已经肯定了便利店的监控摄像头存在死角。不知是偶然还是必然，犯人竟会进入死角。犯人驾车来到死角，停车，等待了三十分钟或一个小时后，警方撤离现场，犯人再驱车从原路返回。我认为只有这个可能性了。 
 
    我认为只需要乘白天到这个停车场仔细观察几分钟就能找出轻型厢型车消失之谜的真相。然后果不出我所料，我找到了摄像头正下方这个死角。真相无非就是这种程度的事实，任何谜团一旦解开就会变得很无聊啊。我的内心原本正这么吐槽。 
 
    突然，小佐内同学用一句话将我的推测全盘否定。否定得如此轻松。 
 
    我偷偷瞄了眼小佐内同学。她表情困惑，眼神放空，只是仰望天空，大概在琢磨还能找什么线索吧。 
 
    ……我可以相信小佐内同学吗？ 
 
    我没有看过小佐内同学口中“其他角度的摄像头”的视频。停车场没有死角这件事只是小佐内同学那么说罢了。也许，她是在说谎？ 
 
    那小佐内同学说谎的动机是什么呢？ 
 
    说不定，打从一开始小佐内同学就没说过真话。她说自己在日坂君被撞以后差点也被撞，其实连这都是谎言。她是出于某种理由在包庇犯人，所以她就跟我撒谎说其他角度的摄像头什么的…… 
 
    我擦去冷汗，摇了摇头。 
 
    是太热了，人给热傻了的缘故吗？我的思考竟会这么荒唐。虽然我没有相信小佐内同学的理由，可即便小佐内同学真是为了协助犯人，她为什么要跟我一同行动呢？是因为我这么追查下去势必会查到肇事逃逸的犯人，所以我就被犯人给盯上了？要真是那样，我还挺受宠若惊的。不过至少到目前为止，我还没做出任何值得被小佐内同学盯上的重要调查突破。 
 
    我在便利店办公室见过其他角度的摄像头，它们的确是存在的。那么，小佐内同学说其他角度的摄像头会拍到这个摄像头的死角，我能找出任何理由来否定她这句话吗？很遗憾，我一个都找不出来。 
 
    而且……就算小佐内同学说谎了，她当时说“非要让肇事逃逸犯人付出代价不可”的这句话在我眼里绝对是真话。 
 
    还是相信她吧，相信防盗摄像头不存在死角――至少，没有理由去怀疑她。 
 
    我心下盘算着这些事，来回踱步，不知不觉间走到了便利店旁的铁丝网。我伸手抓住铁丝网，没来由地晃了晃。铁丝网很陈旧，到处都有铁锈和涂料剥离的痕迹，不过还很坚固，光凭我的力气可摇晃不动它。 
 
    此时，小佐内同学矮身钻进铁丝网和公寓之间的缝隙，缝隙那一头是公寓住户专用停车场，那里应该和肇事逃逸犯人的逃跑线路无关。因为汽车不可能钻过这个缝隙。我还纳闷小佐内同学为何要钻过去，却看到那边停车场停了辆白色小货车，从车里走下一个穿T恤和牛仔裤的短发女生，正是麻生野小姐。麻生野小姐笑容满面地从货车后座跳下来，转头冲车里高声喊道： 
 
    “真是的！爸爸太坏了！在想什么啊，不要在外面说这种话嘛！” 
 
    小佐内同学注意到了麻生野小姐，打算上前跟她说话。不过麻生野小姐露出那么灿烂的笑容，会让人不忍去打扰她的兴致。只见小佐内同学在快要靠近麻生野小姐的地方突然停下脚步，上半身甚至都不由得前倾了一下。 
 
    只是，很不巧，小佐内同学的体谅化为了泡沫。因为麻生野小姐看到了铁丝网旁的我们。只见麻生野小姐的动作瞬间冻住了，她试图把脸色从灿烂扭转成冷漠，但没能成功摆出扑克脸，倒是把脸色涨红了，最后干脆别过脸去。货车里传出男性开心的口吻： 
 
    “噢，小瞳，别忘了背包。” 
 
    麻生野小姐的名字似乎叫做瞳。麻生野小姐红着脸走回货车里，一时半会没再出来。 
 
    小佐内同学对我说： 
 
    “我们先别去找她比较好。” 
 
    我亦有同感。 
 
    ……然而，不去找她，我们在这个地方又能干什么呢？我们两个已经再初夏的阴云底下徒步走了两个多小时，这两个多小时的成果用一句话就能概括。还有就是到这家便利店买矿泉水。除此之外，我们一无所获。虽然我早已有心理准备，调查不意味着就能解决事件，可是无谓到这个地步的调查还是有点伤人了。 
 
    不仅是我，小佐内同学想来也对今天的调查抱有某种程度的期待，她的表情同样透着失望。我不知该说些什么，最后只好说： 
 
    “早点回学校吧，你的笔记本电脑还留在学校呢。” 
 
    “……嗯。” 
 
    “走回去可就太吃力了，你知道这附近的公交车站吗？” 
 
    “知道。” 
 
    那就拜托你带路了。 
 
    我们离开停车场，走上普通道路。周末下午，按理说并非车流量高峰期，可这条路上的车着实不算少。 
 
    我当然不清楚这地方的公交路线，但只要朝车站方向就行，坐到离学校足够近的站点下车就好。这时，一辆大卡车从我们身后呼啸而过。我本来跟在小佐内同学身后，不自觉地主动走到靠机动车道一侧，和她并排前行。 
 
    “啊！” 
 
    忽然，我下意识叫出声来。 
 
    ******* 
 
    “怎么了？” 
 
    小佐内同学问道。我难以抑制心中激动，简直想要抓住她的肩膀来回摇动。 
 
    “为什么……为什么我会没注意到那么简单的事情呢！” 
 
    “你想通犯人怎么逃跑了吗？” 
 
    很遗憾，我想到的不是这个。但…… 
 
    “不是，但也许是更重要的事。” 
 
    小佐内同学瞪大了眼睛。来往车辆发出不小的噪音，我也自然将音量抬得更高。 
 
    “为什么日坂君会在人行道上……紧贴着机动车道那一侧走路。” 
 
    这个疑问始终挂在我心头。今天我去现场调查时同样感觉到不对劲。日坂君为什么会选择走那个位置？之前我没想出个所以然，最多只能假设他是边走路边看手机，是不知不觉走到了那一侧。 
 
    直到此刻，我才第一次有机会和小佐内同学并排行走。去“Omotedana”的时候，我是隔了一段距离跟在她身后，去“七屋町店”得时候则是骑自行车。调查现场时虽然有并排走，可那是在小段上，并非人行道。此时此刻，我和小佐内同学并排走在人行道上，我才终于想通了。 
 
    “日坂君不是一个人走路，是两个人。然后，日坂君主动选择走在靠机动车道那一侧。所以他当时才会紧贴人行道边缘。也就是说，日坂君还有个‘同行者’！” 
 
    是我把这起事件想得太单纯了。藤寺君、小佐内同学和日坂君三个人走在人行道上，然后日坂君被车撞了。这个概念如今彻底颠覆，因为在日坂君被撞一瞬间，他身边还有一个人。 
 
    小佐内同学发出一声叹息，咬住下唇，似乎很不甘心。 
 
    “唔。” 
 
    接着，她仿佛经过了深思熟虑，说： 
 
    “没有错。为什么我都没有察觉到这一点呢？” 
 
    “小佐内同学你在刹那间确实看了事故现场一眼，那时日坂君身边有人吗？” 
 
    小佐内同学思考片刻，摇了摇头。 
 
    “我不知道。我记得只看到了倒下的日坂君。只不过，紧跟着我就差点被车撞，急忙逃开了。无暇注意日坂君身边的情况。” 
 
    “我想另一个人应该是被汽车遮住了。你只能看到日坂君，下意识间就认为那里只有日坂君一个人。” 
 
    小佐内同学又想了几秒钟，郑重答道： 
 
    “或许是吧……可是，那条人行道就算两个人并排走也不至于紧贴白线，那条路没有那么窄。” 
 
    的确，我和牛尾君去现场调查的时候，人行道的宽度足够我们两人并排。 
 
    公车快到站了，可司机估计是看到公交站离没有人在等车，便干脆没有停车直接开走。小佐内同学问道： 
 
    “会是三个人吗？” 
 
    我不能否定这个可能性。只不过，竟然会有两个神秘同行者，我总觉得不大信服。 
 
    我们走过黑暗的小路，我的思考也随着道路而一并打开。假如同行者只有一个人，日坂君为什么会紧贴机动车道呢？究竟是怎样的情形？两个人并排，但间距却很大吗？这间距又是什么原因？ 
 
    不必考虑了，只有这个解释。 
 
    “‘同行者’是推着自行车。所以，日坂君就被挤得必须贴着机动车道走路。” 
 
    小佐内同学瞪大双眼，点头表示赞同。 
 
    那起事故发生的瞬间，人行道上其实有四个人。好了，这就引出了一个很重要的问题。 
 
    “为什么没有人提起这个人？” 
 
    日坂君跟另一个人同行。为什么我们会不知道这个信息？当然，我绝对不是在讨厌这种需要我通过思考和推理来拐弯抹角得到结论的情况，非但不讨厌，我还很擅长。可是日坂君和藤寺君只用跟我说一句“当时还有一个人噢”，那我不就不用绕这么大一个圈子了吗？为什么他们非得让我通过迂回思考来得知这则信息呢？这才是最大的谜团。 
 
    小佐内同学转动眼球，瞄着我说： 
 
    “那个……我这话可能有点冒犯，但我觉得这个问题没那么不可思议哦。” 
 
    这次轮到我惊讶地盯着小佐内同学。小佐内同学仿佛避开了我的视线，故意看向他处。一时间，来往车辆的噪音停歇了，我乘机问道： 
 
    “什么意思？” 
 
    “刚才在小段的时候，我不是让你把日坂君和藤寺君的话重复一遍给我听嘛，那个时候我就觉得有点奇怪。” 
 
    我用沉默催促她继续说下去。 
 
    小佐内同学似乎在斟酌语句，压低了声音说： 
 
    “小鸠君，他们把你的问题岔开了。” 
 
    “诶？” 
 
    “你问日坂君‘你平时放学都走这条路吗’的时候，他反问‘你对我这起事故很感兴趣吗’。他回避了你的这个问题。” 
 
    我回想着自己在木良市民医院四零三号病房和日坂君的对话。 
 
    果然……他真的没有回答我那个问题。 
 
    “你问藤寺君的时候就更明显了。你问“日坂君那天是一个人吗“之后，藤寺君没正面回答，反而说起了日坂君和他之间还有个女生。小鸠君，日坂君那天为什么会在那里，以及当时日坂君和谁在一起，你的这两个问题都被他们刻意回避了。” 
 
    我感到一阵头晕目眩。 
 
    怎么会？竟然……有这种事！不应该啊！我……我可是为了追查肇事逃逸事件，怎么受害人和目击者反而要一起来蒙骗我呢？最重要的是我居然浑然不觉！ 
 
    我努力拉回魂不守舍的意识，说： 
 
    “这事太奇怪了。因为这意味着日坂君和藤寺君他们两个串过口供。可日坂君和藤寺君只是单纯走在同一条路上的同学而已，他们应该没有太多交情啊。” 
 
    “你确认过这一点吗？” 
 
    ……没有。 
 
    小佐内同学的语气有些为难，可具体话语却及时干脆： 
 
    “我认为你应该确认一下。根据小鸠君你的叙述，藤寺君称呼日坂学长未免有点太自然了。” 
 
    提及高年级同学名字的时候，加上“学长”二字倒不算奇怪。可经小佐内同学这么一提，我才后知后觉地回想起藤寺君当时那副态度，确实不像是在谈论某个不相关的陌生三年级学生。 
 
    “而且，藤寺君认出了走在他前面的人是日坂君。” 
 
    光看背影就能认出来，必定只有熟人才做得到…… 
 
    我无话可说，小佐内同学的指摘实在太合理了。 
 
    “日坂君和藤寺君在同一条路上一前一后走着，这就意味着他们离开校门的时间也差不太多……应该吧。或者再进一步，他们很可能是同一时间结束社团活动。” 
 
    我已经猜到小佐内同学想要说的话。那一天，日坂君是在社团练习结束后遭遇了事故。 
 
    “我认为藤寺君很可能就是日坂君在社团的后辈。” 
 
    因此日坂君就利用这层社团上下级关系，要求藤寺君不能对外人透露他是和某个人一起走这件事。 
 
    “可他为什么偏要对这件事封口呢？” 
 
    小佐内同学摇摇头。 
 
    “不知道。我几乎不认识日坂君。估计，小鸠君你对日坂君也一无所知吧。” 
 
    我不会说自己对日坂君一无所知，怎么说我都是日坂君的同班同学，然而，然而…… 
 
    只是同学而已。 
 
    之前在堤坝道路的小段上，听我提起日坂君的事情，小佐内同学稍显惊讶。她觉得我所说信息太少了。是啊，我压根不了解日坂祥太郎这个人。 
 
    日坂君究竟和谁同行？又为什么要隐瞒这个同行者？ 
 
    最为关键的是，比起小佐内同学或藤寺君甚至被车撞倒的日坂君，这位神秘“同行者”把肇事车辆看得更清楚。此人极可能看清了犯人的相貌。 
 
    于是，我开口道： 
 
    “要抓肇事逃逸犯人，有必要先弄清日坂君的事情。” 
 
    我多半是笑着说出这句话的吧。 
 
    这起事件毫无头绪，没有线索，万难追查犯人下落。要如何从这座四十万人的城市里寻找那么一个撞倒日坂君的犯人呢？说心里话，我真是有点束手无策。可现在不同了，事件全貌有了翻天覆地的变化。 
 
    我本以为日坂君只不过是单纯的受害者，本以为藤寺君只不过是单纯的目击者，不料这二人其实大有瓜葛。而且他们在暗中勾结、同谋，对我抹去了一部分事实。在这抹去部分事实背后必定有值得他们隐瞒的内容。这个谜团不再是一团混沌，终于呈现出了具体形状。 
 
    多么美妙啊！ 
 
    赋予谜团以形状就能解开！ 
 
    剩下的就是解开它！ 
 
    ******* 
 
    我在黎明时分醒来，四下寂静无声。 
 
    刚才自己是在回忆什么呢？深吸一口气，肋骨隐隐作痛，我不禁发出呻吟。我慢慢将吸进的空气吐出，仔细咂摸一下这份痛楚。还好，不算太煎熬，不需要呼叫护士。我笑了。不管过了多少天，还是很难习惯受伤的生活啊。 
 
    堂岛健吾曾对我说“你不是小市民”。小佐内同学也说我以小市民为目标这句话其实是骗人的。他们把这件事说破了，嗯，应该是说破了吧。我总是忍不住运用智慧，大概是我发自内心地不愿克制这份冲动。梦里那句“报应”，想来就是在指我这可鄙的性格。有这么遭人唾弃的性格，活该有此报应。 
 
    更何况，我根本不具备和我这份自负相匹配的智慧。至少，过去的我是那样的。病床旁那本笔记本上书写的全是我的愚蠢。我无法承受那本笔记本出现在我视野内，索性扭头去看其他方向。 
 
    当年，在我听说日坂君和藤寺君他们故意岔开我的问话之时，我心里的第一反应是不可能：不可能有人能蒙我！但现在的我只会觉得发生这种事也很正常。当事人察觉不到的细节，第三者小佐内同学由局外观察反而更容易察觉到。这是很正常的现象，没什么好震惊的。 
 
    ――不过我的愚蠢之处尚不在于此。 
 
    我想要探明日坂君故意隐瞒的事情。我还以为自己什么都知道。我预感到自己的调查责任重大，公平来说，是我和小佐内同学共同的调查。我的预感没有错，那一天后，事情进展到始料未及的局面。 
 
    日坂君现在会在哪儿呢？ 
 
    不在人世什么的，我完全想不到。虽然我们没有再见一面，但彼此一定还活着属于各自的人生。我原本是如此坚信的。 
 
    不，一定还活着。我……我对日坂君做了恶。可那并非足以夺取他生存意愿的恶行。应该不足以的。 
 
    应该的。 
 
    曙光悄悄从窗帘下摆爬进来。肋骨和大腿骨折同时发痛，我没法起身，更喊不出声。 
 
    不要想疼痛这件事，把意识投向其他地方。不知道小佐内同学在做什么。她好像去调查过监控摄像头了。我倒希望她与其去调查事故，还不如专心备考。还有就是，哪怕一次也好，我好想见她，跟她当面说说话。虽然我持续收到她的留言卡片，可自从住院后就没再见过小佐内同学。每次都睡着了。 
 
    是小佐内同学来探望的时机每次都那么刚刚好不凑巧吗？还是说，她认为我是为了保护她才受重伤，心里过意不去，所以每次都乘我睡着了才来探望？她每次都留下了不同的探病礼物，但我还是更想亲眼看到她的脸。她没有因为被我撞飞而受伤吧？我好想听她本人亲口告诉我这件事。 
 
    ……今天好像没有探病礼物。桌上那只灰狼玩偶的眼神依旧犀利。至于健吾带来的果篮，我一个人无论如何都吃不完。乘父母来送内衣的时候，我就让他们把果篮带走了。 
 
    今晚小佐内同学没有来吗？新年就快到了，每天都来探病大概是很辛苦。我宛如一个不相信圣诞老人的孩子，将信将疑地把手伸进枕头底下来回寻摸。 
 
    啊，指尖碰到了个硬硬的物体。简直难以置信，想不到今天她也在我枕头底下塞了张留言卡片。不知小佐内同学等了很久，才等到把卡片塞进我枕底的时机。 
 
    留言很短。 
 
    为什么我们无法相见呢？ 
 
    仿佛生别离的恋文。 
 
    但这当然不是在说我们存在恋爱关系。幽暗病房里，我在心底一遍又一遍地重复小佐内同学的这个问题。 
 
    （第一部完）   

  第五卷 冬季限定法式巧克力事件 第二部：灰狼不忘 第六章：人心隔肚  
     短发护士送来早饭。今天的早餐是洋葱醋腌炸鲱鱼和土豆沙拉。连续看了这么多天护士的工作，我越发理解送餐真是个追求速度和效率的活。只见这位护士动作仔细又极为迅速地把菜肴摆好。 
 
    我注意到护士的脸比往常要红，特别是鼻尖和眼底明显发红。 
 
    “滑雪……” 
 
    “怎么了？” 
 
    护士停下手头的活，戴上职业笑容朝我问道。 
 
    “没事，没什么。” 
 
    护士脸上发红毫无疑问是阳光所晒，这个季节还能晒到脸发红？除了参加滑雪运动，我想不出第二种可能。但昨天我已无端令马m先生与我之间产生了紧张感，今天便刻意压住欲望，不再把话说下去。 
 
    摆好菜盘，护士便离开病房。我赶紧开口叫住她，这次是真有正经事要说。 
 
    “不好意思。” 
 
    护士的回应不论语句还是语气都和几秒以前一模一样。 
 
    “怎么了？” 
 
    我面前的餐盘尚摆着炸鲱鱼、土豆沙拉、米饭以及味增汤。我没有直视护士，看着餐盘，说： 
 
    “没有水吗？” 
 
    她曾对我说过由于我不能动会影响血液循环，所以必须多喝水。刹那间，护士脸色闪过一缕失败的悔恨，但转瞬间又恢复了职业笑容。 
 
    “请稍等片刻。” 
 
    不一会儿，护士拿着一个塑料杯回来了。 
 
    倒水、刷牙、擦身体、上厕所，我的日常生活全都得依靠这位护士。 
 
    真想快一点治好啊！ 
 
    我很快就吃完早饭，遵照指示喝完一整杯水。几分钟后，那位护士又来撤走餐盘。现在只剩下五颗巧克力，我挑选其中一颗含入口中。今天这颗BonBon味道仿佛与普通巧克力无二，但口感却不尽相同。怎么说呢，巧克力似乎有层薄脆的爽口感。我看了眼介绍说明，好像是加了一种叫巴芮脆片*的食料。那究竟是什么东西呢？要是小佐内同学在这说不定就能帮我解答了。但她既然不在，我也就安心享受这份美味罢了。 
 
    （巴芮脆片：原文为法语Feuilletine，意思是可丽饼的碎屑。中文好像称其为巴芮脆片较多，巴芮脆片这个名字应该是从Cacao Barry直译而来。而这个Cacao Barry居然不是法国公司！而是英国人Charles Barry在1842年创立的品牌。） 
 
    很遗憾，巧克力的甜蜜绝非永恒持续之物，口感同样不可持续。两者都注定要消失，注定会离我而去，我注定会再度沦为孤独。 
 
    ――我从住院这段经历里生出一种体悟。 
 
    住院第一天，你的脑子里考虑的只是能活下来就好。第二天开始接受各种各样的检查，你满脑子都会祈祷检查结果无恙。但到了第三天，你就开始期盼出院的日子了。 
 
    等到第四天，住院生活就只剩下掺杂着不安的无聊与乏味，以及还得忍受多久的痛苦追寻。 
 
    我就快要被这份无聊给压垮了。索性闭上双眼，重新躺回记忆之中。至少，我还有笔记本和笔，实属不幸中的万幸了。 
 
    ******* 
 
    九公里堤坝道路调查结束，我们从事件当日的日坂君站位发掘出重大问题后，走在附近公交站坐上朝学校方向的公交车。之所以还要回学校一趟，是为了去拿小佐内同学藏在学校的笔记本电脑。 
 
    我们二人坐在公交车里，谁都没有说话。我不停在脑海里设想事件下一步进展方向，模拟出各种各样的情景。小佐内同学表情神妙，我猜不出她在思考什么。再说，公共交通车辆里实在也算不得上佳的聊天场合。 
 
    这辆车不会经过学校，我们只能在最近的公交车站下车，然后再步行十五分钟。走在途中，我闻到一股浓郁的香气，回身一瞧，发现是马路对面一家叫“小仓庵”的店铺所飘出香味。招牌上还有行小字写着“锻冶屋町店”。我看了眼这陌生街道里的这家陌生商店，正向加快步伐赶往学校，忽然发现小佐内同学一动不动站在原地。 
 
    “出什么事了吗？” 
 
    我问道。小佐内同学双眼放光，小声回答： 
 
    “感觉会是一家好店。” 
 
    “……你是肚子饿了吗？” 
 
    小佐内同学没有说话。 
 
    “我不是想阻止你光顾那家店，只不过，现在还是先去拿电脑比较好吧？” 
 
    小佐内同学大概是被我这个中肯的意见说服力，可她刚往学校方向没走几步就两度回头对投以那家店留恋的目光。 
 
    我们在下午两点赶回学校。出发调查堤坝道路之前，足球部员们正在运动场上挥洒汗水，此刻已是空无一人。 
 
    小佐内同学去教学楼拿那台不知被她藏在何处的笔记本电脑。我目送着她的背影，信步走近体育馆。上午的时候，里头就能听到球鞋摩擦地板的声音，如今除了摩擦声，还有某种干脆到近乎爆炸的击打声，时而还夹杂着低沉的噪音。 
 
    不必推理，我也知道那低沉的噪音应该是运球的声音。是篮球部在练习吗？而那些干脆的击打声则像是球拍击打羽毛球所发出的声响。羽毛球部和篮球部同时在体育馆里练习？正合我意。 
 
    可是，我不知道我们学校的羽毛球部是分男女练习还是混打。体育馆的地板边上有换气窗，从中可以窥看到馆内的样子，但我却不是很想那样窥探。就在我犹豫之时，突然有人对我说： 
 
    “你在干什么？” 
 
    原来不知何时，小佐内同学已经背着黑色背包走到了我身旁。我心中一惊，但脸上不作表情，只是指了指体育馆。小佐内同学顺着我的手指瞟了一眼，立刻明白了我的意图。 
 
    “是打羽毛球的声音。” 
 
    “日坂君是住院了，可藤寺君说不定就在里头。” 
 
    小佐内同学嘴角微翘。 
 
    “行动很快嘛。那赶紧去找他吧。” 
 
    直接上门找人确实是堂堂正正的做法，可我认为这件事还是得谨慎处理为妙，不能操之过急。 
 
    “如果藤寺君答应了日坂君要保守秘密，就算现在直接去找他问话估计也问不出所以然。不知道三年级社团成员有没有退社，假如没有，那我的同学牛尾君应该会在里头。先找他问问比较妥当。说不定能找到什么撬开藤寺君的提示。” 
 
    这个迂回战术足够慎重，但是不是不大合小佐内同学的心意呢？然而，小佐内同学并没有提出反对。 
 
    从外面进不了体育馆。于是，我们二人拉开一段适当的距离，再次走进教学楼，经过无人的走廊，又从保健教室外那张要注意牙齿卫生的海报眼皮底下通过，穿越教学楼与体育馆间的通道，来到体育馆的铁门外。现在，铁门大开。 
 
    门内就是女子篮球部和羽毛球部的成员。看样子，羽毛球部并没有将男女分开训练。他们正在进行男女混双练习。 
 
    不能穿拖鞋进体育馆，要么换上体育馆专用的运动鞋，要么就得赤脚，连袜子都不能穿。我们既没有换运动鞋，也没有赤脚，而是选择站在门口朝里张望。小佐内同学越过我的肩旁，探头问道： 
 
    “哪个是牛尾君？” 
 
    我一眼就找到了他。他就是此时在球场上挥舞球拍的四个人之一。我不动声色地抬手悄悄指了指牛尾君。 
 
    牛尾君在教室里不算是引人注目的学生，也不是受欢迎小团体的成员。不论是体育、学习、文化祭，他都没有做过什么醒目的事。但他现在却是场上四人里最淡定的一个。其他三人统统努着劲头，恨不得使出吃奶的力气训练。唯独牛尾君一副从容不迫的架势，面对来势汹汹的羽毛球，他就那么随手一挥将其掉头。不论对手是大力扣杀还是往刁钻角度劈吊，牛尾君都易如反掌将羽毛球击打回去，宛如在做一件理所当然的事。与此同时，哪怕对手回球的破绽大到连我这个外行人都能看出的地步，牛尾君也不会发力击杀。看着看着，我总算看懂了，他这是在给后辈当陪练。 
 
    我又看了眼坐在体育馆墙边的其他社员，没有看到藤寺君的身影。莫非他不是羽毛球部的人？ 
 
    有个满脸青葱气息的男生手持秒表，想必是一年级学弟吧？他大喊一声： 
 
    “停！” 
 
    这时，羽毛球刚好飘在半空中。牛尾君挥舞球拍正在作扣杀的架势，听到这声“停”，在最后一刻收力，用球拍接住了羽毛球，说： 
 
    “好，交换。” 
 
    他走到球场外，从背包里取出毛巾擦汗。球场上换了四个人，牛尾君抬手一挥，说： 
 
    “开始！” 
 
    这场训练比赛开始没多久，牛尾君就注意到了我们。我轻轻摆手示意，牛尾君多少显得有些吃惊，但脸色倒没有变难看，应该是心里并没有不爽。他走过来对我说： 
 
    “哦，小鸠，你是来体验社团活动吗？” 
 
    我和他一样是三年级，再来体验社团未免太迟。因此牛尾君这句话只是开个玩笑罢了，专属三年级学生的玩笑。 
 
    “很抱歉在你社团活动时来打扰你。牛尾君，你这是在带后辈训练吗？” 
 
    “嗯，毕竟我是队长嘛。” 
 
    原来他才是队长吗？ 
 
    “诶，那日坂君是？” 
 
    “我有跟你说那家伙是队长吗？噢，对哦，我跟你说的是王牌啦。” 
 
    队长和王牌是不一样的。似乎除了队长和王牌，还有个部长。我对这个部长稍稍产生了一点好奇。 
 
    牛尾君又说： 
 
    “所以你有什么事？” 
 
    看来牛尾君并不觉得我们来是给他添了麻烦。但在这里还是没法聊太久。球队既然训练时，我不可能拉住队长在一旁说个不停。于是我决定不再浪费口舌，直接先向他介绍小佐内同学。 
 
    “这是……” 
 
    刚举起手指，我就发现自己的手指前方，空无一人。 
 
    这怎么可能呢？刚才她还在我旁边来着。我转身看向通道，通道里也没有人。她消失到哪儿去了呢？ 
 
    牛尾君皱眉问道： 
 
    “你怎么了？” 
 
    “不是，还有个人跟我一起来的……” 
 
    我一时窘迫万分，喉咙发痒，好想咳嗽。她不见了，这话我也就没法说了。有个想要复仇犯人的同年级同学什么的，该不会是只有我一个人能看的幻觉吧？算了，我还是说点现实话题吧。 
 
    “有关日坂君的事故，我弄清楚了不少疑问。” 
 
    刹那间，牛尾君的脸色变难看了。他这副样子分明在说“你怎么还在干这个事”。但他没有把这句话说出口，只是默默点了点头。我继续说： 
 
    “可是还有很多疑问搞不懂。虽然我二年级的时候和日坂君也是同班，可我真的不大了解日坂君这个人。牛尾君，你和他都是羽毛球部，应该更了解一些吧？” 
 
    “我其实也跟他不是很熟。” 
 
    “不管多笼统的信息都好，请你告诉我好吗。” 
 
    牛尾君仿佛有些不知所措，先是瞥了一眼球场上正在练习的四个队员，接着轻叹一口气，说： 
 
    “现在不行，等联系结束后我们再聊吧。” 
 
    “好的，请问你们几点结束？” 
 
    “四点吧。四点时，顾问老师会来，没什么事的话，然后训练就结束了。之后算上打扫收拾的时间，我们应该会在四点半左右离校。对不起，要请你等一会儿了。” 
 
    “好的。” 
 
    说完，牛尾君就准备走回训练监督的岗位。我忽然想起了一个问题，匆忙叫住他： 
 
    “藤寺君呢？” 
 
    牛尾君背对着我，侧过脸来轻描淡写地说： 
 
    “今天他休息了。不过，社团本身也是自学。休息没问题，只不过，那家伙今天还是第一次没来训练。” 
 
    我看了眼手机，现在是两点半。耳边传来牛尾君监督训练的一声大嚷，我自言自语道： 
 
    “还有两个小时啊，该去哪里呢？” 
 
    总之，我没必要继续待在体育馆旁观羽毛球部训练。我正要返回教学楼，一转身，猛然看到小佐内同学就在那儿。 
 
    过于惊讶之下，我刚迈出的右脚瞬间悬停在了半空，连我的声音都变得不正常起来： 
 
    “你去怎？” 
 
    “你去怎？” 
 
    我想说的是“你去哪儿了”和“怎么回事”这两句话，情急之下就搅合在了一起。我一时间迷糊了，不知该怎么提问。反倒是小佐内同学先问我： 
 
    “牛尾君怎么说？” 
 
    “哦……他说等四点半训练结束后再跟我聊。” 
 
    “那还要好久呢。” 
 
    要如何打发这段时间呢？我忽然发觉自己肚子好饿。 
 
    “我要先回趟家吃顿午饭。” 
 
    “好。” 
 
    我没有询问小佐内同学接下去打算干什么。因为我不想打探她在个人时间的行为。 
 
    “快到四点半的时候，我们在来这里会合。” 
 
    小佐内同学点点头。随后，我们一同穿过连接通道往教学楼走。这时，我才总算平复了适才惊讶起伏的心情，开口问道： 
 
    “……刚才你怎么不见了？” 
 
    小佐内同学用理所应当的语气，毫无歉意地说： 
 
    “因为我怕陌生人。” 
 
    这话可真奇怪。与我初次相遇时，她就愿意主动分享寻找汽车轮胎刹车痕迹，现在却说害怕陌生人？难不成是在开玩笑？如果是认真的，那这句话背后一定存在某种更复杂的逻辑。我一时间难以判断，只好干瘪地笑了几声。 
 
    这时，我意识到连接通道比教学楼的走廊还要窄，因此两条路在交接处会构成阴影。我不再追问小佐内同学是如何消失的，而是直接伸手指着那处阴影。或许是由于太快就被我看穿了藏身处而心生不爽？我发觉小佐内同学的腮帮微微鼓了起来。 
 
    ******* 
 
    我们按照预定时间重新会合，先到的人是小佐内同学。我边抬手打招呼边向她走去，说： 
 
    “羽毛球部结束了吗？” 
 
    小佐内同学点头道： 
 
    “正在打扫收拾。我们去哪里跟他聊？” 
 
    “三年一班的教室怎么样？就是我和牛尾君的班级。” 
 
    “社团活动结束后，学校应该会把大门锁上。万一被锁在校内就麻烦了。” 
 
    确实，今天是周六，不能在学校待太久。 
 
    “那去哪儿比较好呢？” 
 
    “‘Omotedana’怎么样？那里不会有人来打扰。” 
 
    是小佐内同学带我去过的那家咖啡厅。我应该还记得怎么走。只是，我印象中那里的空间较为窄小，而且气氛跟我和牛尾君也不是很搭。 
 
    “那里是不错，可我觉得去绕行公路旁边那家‘大漩涡’要好一点。” 
 
    ‘大漩涡’是家会做本地菜的家庭餐厅，就我个人的熟悉程度来说，家庭餐厅可比独立咖啡店更好。尽管我否定了小佐内同学的提案，她倒也没有特别在意。 
 
    “嗯，那一会儿见。” 
 
    说完，小佐内同学就走了。说不定她真是害怕陌生人？ 
 
    体育馆里传出只能听清句尾“指导”两字的喊声*，接着，社团成员们就三三两两地走了出来。篮球部和羽毛球部应该是共同打扫卫生，所以大家混杂着一同离开体育馆。等到最后我才看到牛尾君和另一位低年级男生。 
 
    （只能听请句尾：运动社团在活动结束后会集体说“ありがとうございました”，也就是谢谢指导。但许多人会用非常快的语速说这句话，就变成只能听到“したあ”三个字的奇怪句子了。不光是谢谢，早上好、辛苦了之类日常用语也有类似情况。） 
 
    “所以说到头还得是视野啊。你眼里不能只看到羽毛球。当然了，打球确实得随时注意羽毛球的动向，但你回球时如果不能提前看到自己要击打的角度和区域，那就没有意义了。” 
 
    “是的，队长！” 
 
    牛尾君这队长还真当得有模有样。我倒不是对他的队长身份有所怀疑，只是他此刻和在教室里的言谈举止对比过于鲜明，难免不教人惊叹。 
 
    牛尾君一看到我，同样面露惊讶。他脸色瞬间一沉，说： 
 
    “小鸠啊，你还真的一直在这等我。” 
 
    “没有一直。我回了一趟家后才来的。” 
 
    “真是辛苦了。不……是我不好，对不起。” 
 
    他为什么要道歉呢？我不大明白，姑且还是先别说没关系吧。让牛尾君保持着对我的歉意，这样等会儿问话说不定能更容易些。 
 
    牛尾君和低年级后辈告别，同我一起走向楼梯口。我先试探性地问他要不要去教室里聊，但果然他也和小佐内同学一样担心学校会锁门，便拒绝了我的建议。 
 
    “那去‘大漩涡’怎么样？” 
 
    他要是开口让我付钱可就麻烦了。幸好牛尾君只说了一句： 
 
    “好的。“ 
 
    在离校前往那家店的路上，我们有一搭没一搭地聊了些闲话。我留意不要牵扯到日坂君的话题，主要围绕着今天旁观羽毛球部训练的感想。不知牛尾君是否察觉到了我的顾虑，还是说他自己本身也不想谈及日坂君呢？总之，闲聊始终以羽毛球这个体育竞技本身为中心。说心里话，其实聊着聊着，我对羽毛球倒也提起了些许兴趣，但很快我们就走到了那家店门口。 
 
    家庭餐厅里照明很亮，卫生打扫得很整洁，是能让人放松心情聊天的环境。我们一进店，店员就用那万年不变的营业语调说： 
 
    “欢迎光临！请问是两位吗？请随便坐。” 
 
    我心想小佐内同学大概早就到了，环视一圈，可并没有看到单独的女性客人。此时，牛尾君说： 
 
    “坐哪里都行吗？” 
 
    我应了一声，指着靠窗的卡座，说： 
 
    “坐那里吧，比较亮一点。” 
 
    但我选择那个座位的真实理由并非明亮，而是那个座位隔壁没有其他客人。我们走到卡座沙发坐下。我刚拿起菜单准备点单，就看到小佐内同学在店门口现身了。店员仍是笑容满面地将她迎进来： 
 
    “欢迎光临！请问是一位吗？请随便坐。” 
 
    小佐内同学径直走向我们隔壁的座位。我和牛尾君是面对而坐，小佐内同学则坐在牛尾君的背后。 
 
    就在我和牛尾君去饮料机拿饮品之时，我听到了小佐内同学的点单： 
 
    “我想要Brilliant Sunday。” 
 
    “Brilliant Sunday对吗？好的，请稍等。” 
 
    那是什么……那个叫Brilliant的东西。 
 
    牛尾君和我拿饮品回到座位上。我喝的是乌龙茶，牛尾君则选择可尔必思。虽然刚刚结束训练，不过牛尾君似乎并布口渴，和我一样只是礼节性地轻呷一口饮品。 
 
    突然，牛尾君低头说： 
 
    “那个……真对不起。” 
 
    这可令我大感意外。刚才也是这样，他到底在为什么道歉呢？我们俩沉默了片刻，牛尾君接着说： 
 
    “明明是我先提出来要去调查日坂被撞这件事，可我压根没参加，反而全都甩给你了。我其实是觉得无从调查，一点头绪都没有。跟我一起的那帮人估计也是这么觉得的吧。而你，小鸠你却一直在努力查下去。” 
 
    原来是这个啊。 
 
    老实说，牛尾君早早放弃调查这一点对我而言并不是坏事，恰恰相反，这是我希望看到的。有他人在场，我肯定会有所顾忌，就没法随心所欲地调查现场了。不过，我这个心理活动就没必要特意说给他听了。 
 
    “没关系的。之前我也说了，我只是想知道日坂君的事情，请你告诉我。” 
 
    “当然，我会告诉你，只是我不知道那些事能派上什么用场。你想追查的是那个撞日坂的犯人吧？需要知道日坂本人的事吗？” 
 
    他提出了个非常自然的问题，但我想此刻没有必要做出特别解释。因此我只是敷衍道： 
 
    “嗯，需要。” 
 
    牛尾君果然没有继续追问为什么需要。说不定他心底实际上并不是很在乎这个问题，单纯只是想从我口中讨得一个确定的回复。牛尾君叹了口气，稍稍烦闷道： 
 
    “是吗？好，既然你觉得有需要……行，那你具体想知道什么事？” 
 
    “什么事都可以，尽量全都告诉我。” 
 
    “你这么说反而难办了。” 
 
    牛尾君略加思索，接着说： 
 
    “我不知道日坂读的哪家小学，没听他说起过。我跟那家伙是在一年级相识，就是在羽毛球部体验入部的活动上。我们的关系说不上多么亲密，只不过我和他都是羽毛球初学者，我只参加了羽毛球部，估计他应该也是。他说参加羽毛球部只是因为他家里有羽毛球拍，放着不用太浪费了。” 
 
    “我以为大家加入社团后会买新球拍。” 
 
    “是这样的。所以其实那家伙最终还是没用上家里的球拍。他在家自己练习时说不定会用吧。” 
 
    牛尾君笑了，可笑容转瞬即逝。 
 
    “加入社团后，我们接受了一个月的基础练习，第一次交手是我赢了。我们都是门外汉，他身材高大，可动作比我迟钝。后来我才知道，其实他第一次尝试参加体育运动就是在羽毛球部。我小学时倒是还加入过游泳俱乐部。因此，一开始我的优势比他大。但仅仅过了半年……” 
 
    牛尾君看着桌上的杯子，继续说道： 
 
    “你说你想了解日坂的事。那家伙，该怎么说呢，唔，是个严于律己的人，克己？这么说不知道对不对。不管是基础训练还是体能锻炼，他都是一丝不苟地默默完成。从没有说过半点嫌麻烦或无聊的抱怨。他不太擅长言辞，可单是他那严格训练的身影就足够赢得所有人的尊敬。” 
 
    这时，牛尾君忽然陷入沉思，然后接着说： 
 
    “……不对，他不是一直不擅长言辞。我记得他一年级的时候还是相当爱说会笑的。当然不至于到那种开玩笑停不下来的程度，但确实不像现在这样寡言少语。” 
 
    一年级吗？那其实跟小学生并无太大区别。很多人的性格在一年级到三年级之间会发生大变，这也称不上奇怪。但我姑且还是追问了一句： 
 
    “是有什么契机导致他性情大变吗？” 
 
    牛尾君琢磨道： 
 
    “契机啊……二年级秋天那场大赛结束后应该会有点紧张吧。因为那场比赛结束以后，三年级的前辈们就要退部了，以后就是我们这一年的队员挑大梁率领后辈。至少，当时我是那样想的。我印象中在那以后，日坂训练时就越来越沉默了，实力也越来越强。原本他就是市内数得上的高手，春季大赛就拿了全县第一名。他对夏季大赛更加投入，说那是他最后一场大赛了。” 
 
    “噢，他还是会说话的嘛。” 
 
    “拜托，我说他训练时精神高度集中，并不意味着他就一句话都不说，好吗？” 
 
    确实，是我失言了。我去探病的时候，日坂也并没有特别的沉默寡言。 
 
    刚才那句话是有点吹毛求疵，可那不纯粹是抬杠，我的确是有点起疑。于是我再问道： 
 
    “‘我的最后一场大赛’，日坂君真是这么说的吗？” 
 
    牛尾君理所当然地点点头。可我心中疑虑仍是未消，追问道： 
 
    “日坂君难道打算中学毕业就再也不打羽毛球了？” 
 
    牛尾君仿佛从未想过这一点，一时语塞。” 
 
    “……不至于吧。不会有哪家高中会放着这么个羽毛球高手不管的。” 
 
    “但如果本人决定放弃呢……” 
 
    “那不可能。” 
 
    为何牛尾君能确定日坂君内心是怎么想的呢？ 
 
    “因为那家伙刚刚买了新的羽毛球拍，而今年我们只剩下夏季大赛这一场比赛了。况且，他应该有在追求羽毛球运动员的特招推荐。不过……他不幸碰到了那么惨的事故，再谈这些事也没意义了。” 
 
    霎时间，我们都说不出话来。 
 
    是啊。日坂君本该得到羽毛球特招推荐资格的。假如一切如牛尾君所说，那么这起事故就生生抹去了日坂君的人生选项。可为什么，我那天在病房里见到的日坂君还能露出如往常无二的微笑呢？ 
 
    ……我追寻着这起事件的谜团，看来只能追到这里了。如果日坂君没有打算放弃羽毛球，那就一定是哪里出了偏差。我深呼吸一口气，问道： 
 
    “请问你还记不记得日坂君当时确切是怎么说的？‘我的最后一场大赛’，他真的是说了这几个字吗？” 
 
    牛尾君双臂交叉，思索半晌，摇了摇头。 
 
    “我想不起来了。” 
 
    这也难怪。我拉回话题，问： 
 
    “你说日坂君对夏季大赛很投入。” 
 
    “是啊。” 
 
    “他有没有类似劲敌、夙敌之类的人？” 
 
    牛尾君盯了我一眼。 
 
    “你该不会想说是哪个对手赢不了日坂就开车撞他……” 
 
    “我当然没有这么想。再说了，日坂君的对手也都是初中生吧？初中生是不能开车的。” 
 
    牛尾君这才松了口气。 
 
    “说得对，抱歉。呃，能匹敌日坂的对手，唔，那非得达到城西西中的三笠那个水平不可。” 
 
    “达到？” 
 
    “哦，三笠比你我高一届，已经毕业了。夏季大赛，日坂现在应该不会看重市级别的比赛了。如果是县级别，说不定有能匹敌日坂的选手，不过那我就不会知道了。” 
 
    牛尾君自嘲以他的水平是没法参加县级别大赛，微笑着说： 
 
    “日坂的目标是全国大赛。当然，他本人没跟我提过这个。全国大赛很厉害的，茫茫多的选手都是从小学就开始练羽毛球了。就算是日坂恐怕也很难赢过那些人。但我们都相信日坂足以登上全国的舞台。” 
 
    日坂君凭借克己这门武器，以一介素人身份在三年内成长为“打遍全市无敌手”的高手。然而，他最后一次夏季大赛的梦想，如今，破灭了。是被一辆天蓝色的轻型厢型车给撞破了。 
 
    牛尾君玩笑般地又跟了一句： 
 
    “不用说，论实力的话，他才该当队长。” 
 
    或许是那样吧。我只是偶然看到了羽毛球部日常训练光景的一角，本不该有立场来评论这件事。但我仍决定对牛尾君说： 
 
    “不过我觉得你的后辈们或许更希望由牛尾君你来当队长。” 
 
    牛尾君的眼神游离，喃喃道： 
 
    “……是啊。” 
 
    ******* 
 
    我大体明白了日坂君在羽毛球部的存在感。接下去，我决定稍微扩展一点话题范围。 
 
    “你对日坂君的人际关系知道多少？” 
 
    牛尾君挠挠头说： 
 
    “不大清楚。” 
 
    “一点都不知道？” 
 
    “参加比赛的时候，我倒是见到过来接送他的人。” 
 
    感觉他的回答并非我想要的答案。牛尾君误以为我在询问日坂君的“家庭关系”。但与其打断他，倒不如一口气听完更好。 
 
    “具体是谁来接送他呢？” 
 
    “我想应该是他的母亲。我没见过日坂的老爸。不对，去年夏季大赛时好像见过一次来着？唔，想不起来了。” 
 
    一般人确实不会特意想要了解学校熟人的家人。就好比我在这两天里和小佐内同学谈论过这样那样的话题，但从没有一秒钟想过未来哪一天能去见小佐内同学的家人。 
 
    我转变话题方向，问道： 
 
    “他的朋友呢？” 
 
    “同时加入社团的三年级男生都算是朋友吧。我，还有二班的佐野。” 
 
    “三年级男生就你们三个吗……” 
 
    “你觉得羽毛球部的人很多吗？” 
 
    我是不觉得，可这句话也很难说出口。 
 
    “还有其他人吗？” 
 
    “应该还有跟他同一所小学的几个人吧？但我就不知道了。还有嘛，就是我们班里的人了。小鸠你也知道的。” 
 
    我脑海里立刻浮现出班里几个人的脸孔。可是我不认为日坂君会隐瞒和他们几个人一同离校回家。 
 
    “还有吗？” 
 
    在我的重重追问下，牛尾君把身体靠在沙发上露出为难神色，长叹一口气。 
 
    “……唉，反正他本人也没想隐瞒这件事，我就告诉你好了。日坂很受欢迎的。现在正跟羽毛球部的冈桥交往中。冈桥真绪，三年四班。” 
 
    原来他有女朋友啊。我问道： 
 
    “你说他没想要隐瞒？” 
 
    “他也没有大肆宣扬这件事。” 
 
    唔…… 
 
    “既然没想要隐瞒，那就不需要保密了吧？” 
 
    我不假思索的自言自语令牛尾君顿生警觉。 
 
    “你说什么？” 
 
    “啊，不是……” 
 
    “我好像有点明白了。你是想打听日坂有没有不为人知的关系，对吗？” 
 
    差不多被他说中了。已然如此，我就不必再藏着这件事了。 
 
    “是的。事故当天应该还有一个目击者，可不知为何，日坂君瞒下了这个人的存在。” 
 
    牛尾君面色一沉。 
 
    “他不说自然就有他不说的理由。” 
 
    “也许是吧。” 
 
    我直视牛尾君的双眼，正色道： 
 
    “但是，再这样下去，就无法查出撞日坂君的犯人是谁了。查不出犯人，日坂君就……日坂君的家人就拿不到赔偿。医疗费就得由他们家独力承担。日坂君无法参加大赛，除了造成悔恨与不甘，还丢掉了推荐资格。如果再不能找到犯人声讨赔偿的话……” 
 
    都说到这份上，我已经没法再用更加正当的理由来说服牛尾君了。他果然接受了这个理由。牛尾君稍作迟疑，最终下定决心，说： 
 
    “唉，说到底，调查是我先提出的啊。” 
 
    接着，牛尾君压低了声音。 
 
    “其实在春季大赛的时候，我就觉得有点不对劲。” 
 
    ******* 
 
    店员托着餐盘走向小佐内同学的座位，餐盘上的东西着实华丽夺目。我只是稍瞟一眼就那东西夸张的生奶油顶盖给吸引，压在生奶油上的还有草莓和美国车厘子。 
 
    “让您久等了，Brilliant Sunday。” 
 
    店员一走远，小佐内同学就抬起双手，小小做了个“万岁”的手势。她的动作被我给看到了。可我不能对此做出任何反应，否则给牛尾君察觉到的话，他就很可能跟随我的视线注意到身后的小佐内同学。因此，我还是佯装无事，不作任何表情。 
 
    牛尾君误以为我摆出这副表情是在强调严肃，立马改口道： 
 
    “也许我说得太夸张了，说不定根本不是什么大事。日坂的网球包上挂了个护身符。” 
 
    “……我先多一句嘴哦，难道不该是羽毛球包吗？” 
 
    “商店是以‘网球包’这个名字来卖的，我们部也就这么叫了。” 
 
    是这样啊。 
 
    准备参加大赛的高手在随身物品上挂个护身符――我不觉得这有什么不对劲，但姑且还是先听下去吧。 
 
    只听牛尾君说道： 
 
    “日坂可不是个迷信的人。修学旅行时，我们不是去京都了吗？其他人都去买护身符的时候，那家伙却说那种东西根本没用。这样一个人却给自己的包挂了护身符，太不像日坂的作风了。” 
 
    “会不会是女朋友冈桥同学替他挂的呢？” 
 
    “我也是这么想的。我满以为那就是冈桥送给他的礼物。” 
 
    看来现在才要切入正题。牛尾君把一只手臂横在桌上，身子向我前倾少许，说： 
 
    “可是啊，我们羽毛球部有个专用来存放网球包的房间。当然，想要带回家也可以。一年级都会把网球包带回家。” 
 
    “为什么？” 
 
    “因为那个房间太小了。” 
 
    真是个现实又合理的理由。 
 
    “日坂会把包留在那个房间，然后那个护身符就挂在包的提手上……就在春季大赛期间，我发现那家伙把护身符摘掉了。” 
 
    牛尾君说到这里突然停下了。他是在等待我彻底理解这句话的分量吗？ 
 
    我先问道： 
 
    “你们社团活动平时需要用到网球包吗？还有，那个房间是男女通用的吗？对了，在包上挂护身符会不会违反社团规定啊？” 
 
    “不需要，是的，不会。我们只在社团合宿、参加大赛或者长途旅行时会用到网球包。房间有分男女，在包上挂什么东西都是个人自由。我自己也会挂护身符。像冈桥的话，还在包上挂了猴子的吉祥物。” 
 
    听她这么说，这件事确实有点不对劲。 
 
    假如那个护身符是冈桥同学所送，那日坂君更应该会在冈桥同学面前挂上附身符。可他偏偏选择平时在社团房间里挂着护身符，那可是冈桥同学见不到的地方。反而在参加大赛前拿出网球包，特意摘掉了护身符。当然，这件事很可能不存在重大意义……但，我认为其背后一定存在深意。 
 
    总之，我先说出自己头脑里的第一反应。 
 
    “会不会是日坂君和冈桥君在大赛前夕吵架了？” 
 
    牛尾君的表情稍稍有点苦涩，说： 
 
    “我不喜欢太八卦别人的私事。啊，对你就另说了。毕竟你现在做的事是我先发起的。但我不可能天天关注他们之间的事情……我只知道在日坂把护身符摘掉的那一天，他和冈桥两个人还是一起结伴离校的。他们两个的关系，说到底，是冈桥更偏主动。日坂嘛，好像是抱着没有理由积极拒绝这种态度在交往。冈桥那天和往常一样很热情，日坂也和平时没两样。第二天比赛时，他们两个也很正常地给彼此加油。” 
 
    我思考片刻。 
 
    “……冈桥同学是个怎样的羽毛球手？” 
 
    牛尾君秉持着羽毛球部队长的真挚，郑重回答道： 
 
    “她不能算是顶尖水平。但，评个中上还是可以的。团队战的时候，我们会让她出任先锋。春季大赛，她状态很棒，拿下了四胜二败的战绩。虽说不可能和日坂相提并论，她的实力在这三年里同样有所提升。” 
 
    “她对大赛上心吗？” 
 
    “当然。” 
 
    我点点头，追问道： 
 
    “冈桥同学除了猴子吉祥物，有没有挂护身符吗？” 
 
    牛尾君侧首思索道： 
 
    “我没注意过她的东西。比赛时我们有坐同一辆大巴。那个时候，她的包由我负责搬到大巴下面……唔，对，应该没有别的护身符。冈桥没有挂护身符。可这有什么问题吗？和日坂有关系吗？” 
 
    日坂君的护身符提醒了我一件意料之外的事。只是不知道牛尾君能不能理解这一点。 
 
    这时，我的手机发出振动。我向牛尾君道了声歉，从口袋里掏出手机。原来是小佐内同学传来的简讯： 
 
    “哪里的护身符？” 
 
    我一瞬间僵住了。牛尾君见我表情凝固了，开口问道： 
 
    “怎么了？出什么事了吗？” 
 
    “没有……是我家人。对了……” 
 
    这个问题多半是没法从他那里得到解答，可我还是要我问问看。 
 
    “那个护身符是哪里的护身符，不知道你有没有头绪。” 
 
    “哪里的？” 
 
    “就比如哪家神社还是寺庙之类。” 
 
    牛尾君本来正要伸手去拿可尔必思，听到我这句话就怔住了，手停在了半空。他瞪大双眼，仿佛我说了句不可置信的话语。他没有头绪也无可厚非，不知道反而才是正常情况……我正想这么说来着，突然，牛尾君开怀大笑道： 
 
    “太意外了！小鸠，你居然感兴趣这种事吗？我还真没看出来。” 
 
    “啊，不是，这个。” 
 
    “他有给我看过哟。是伊势神宫*的护身符。我不想说太多具体排位理论，不过，嗯，是日本第一。” 
 
    （伊势神宫：位于三重县伊势市，社格最高。明治时代至战前，曾被视为特别的存在，不定社格） 
 
    “是吗，是这样啊。” 
 
    他突如其来的情绪高涨从气势上压倒了我。牛尾君大概察觉到我并非真心对这件事感兴趣，笑容顿时掠过了一阵阴影。 
 
    “总之，就是这么回事……你想明白什么了吗？” 
 
    我心中生出好几个设想，只是，没有一个设想能让我此刻确切地讲给牛尾君听。 
 
    “真想明白了什么我一定会告诉你。” 
 
    “是吗，那就拜托了。” 
 
    牛尾君倒也没有流露太多失望，拿起可尔必思一饮而尽。 
 
    我的乌龙茶还剩下一半左右。 
 
    “……其实我还有件事想拜托你。” 
 
    牛尾君本以为我已经问完了所有问题，听到这句话后不免皱眉，语气稍带不耐烦。 
 
    “什么事？” 
 
    我双手捧起杯子，说： 
 
    “我不清楚具体是什么理由，可日坂君把那起事故的目击者给瞒下来了。” 
 
    “你已经说过了。” 
 
    “那个目击者，其实藤寺君也该看到了。然而，藤寺君什么都没有说。我想大概是日坂君让他不要说。三年级学长的要求，二年级学弟想必很难回绝。” 
 
    牛尾君双臂交叉，深深倒进沙发。 
 
    “我知道你想说什么了，不过……” 
 
    在他布置好心理防线之前，我抢先说道： 
 
    “事故当日，你还看见过别的什么人吗？我想请牛尾君你帮我问问他。你也是他的三年级前辈，藤寺君说不定会愿意跟你坦白。” 
 
    “不会吧……” 
 
    牛尾君仰头望着天花板，叹息道： 
 
    “这难道不会让日坂以后要恨我了吗？” 
 
    “事情究竟会怎样，我无法预料。也许，他非但不会恨你，反而感谢你也说不定。” 
 
    “他要求后辈缄口不提的事，结果被我给捅出来了，没道理会感谢我的吧？不过，唉……” 
 
    牛尾君交叉双臂，垂下脑袋，说： 
 
    “……不过，如果我当时有坚持跟你一起调查下去，肯定也会由我去找藤寺君问话，对吧？” 
 
    “这个我说不准，但大概吧。” 
 
    牛尾君的表情透着烦躁，一下站起身来，说： 
 
    “我去拿饮料。” 
 
    这显然是他的缓兵之计，想争取一些思考时间。我没有跟着他一起去拿饮料。或许这时再努力争取一下他的态度会更好，可我实在不愿勉强他。 
 
    牛尾君又拿了杯可尔必思回来摆在桌上，然后一屁股坐进沙发，说： 
 
    “好，我去找那家伙谈一谈。周一，可以吗？还是说你想要我陪你再去找他一次？我都可以。” 
 
    “这个就依牛尾君你怎么方便怎么来吧。如果周一不方便，就明天可以吗？说心里话，我巴不得今天就问他，但现在已经傍晚了。不知道明天上午你能不能安排找个地方见面？找不到合适见面地点的话，就还是选这家店怎么样？” 
 
    牛尾君再次重重叹了口气。 
 
    “你是认真的啊。” 
 
    “认真的。” 
 
    “我明白了。我会找他的。回头我再联系你。” 
 
    ******* 
 
    牛尾君离开家庭餐厅后，又过了一会儿，我叫来店员。 
 
    “对不起，我想换个位子，可以吗？” 
 
    “请随意，空位都可以。” 
 
    “我想换到隔壁。” 
 
    我指了指小佐内同学的座位。店员露出心照不宣的笑容，说： 
 
    “当然可以，请便。” 
 
    经过店员许可，我端起杯子走向小佐内同学。 
 
    小佐内同学的桌上放着吃完了的圣代空杯。她是在什么时候吃完了呢？我问道： 
 
    “好吃吗？” 
 
    小佐内同学真情流露： 
 
    “我不想否定，但即便我想否定也很难。” 
 
    就是很好吃的意思吧？那太好了。 
 
    接下来…… 
 
    牛尾君提到的疑点确实值得深思。不过在我们探寻日坂君为何摘掉护身符之前，还有一件事值得讨论。 
 
    “你觉得那护身符是谁给他的？” 
 
    小佐内同学注视着空了的圣代杯，当即回答： 
 
    “至少，不是冈桥同学。” 
 
    “是的。对冈桥同学而言，今年同样是中学时代的最后一年。如果她送给日坂君护身符，可自己却只挂猴子吉祥物，这就太奇怪了。” 
 
    小佐内同学点点头，跟着说： 
 
    “而且假如是她送的，护身符应该会有一对。” 
 
    “……是这样吗？” 
 
    “应该是。” 
 
    看来这种东西一般是要配对的。 
 
    当然，现在也不能断言冈桥同学所赠这个可能性就是零。也有可能日坂君没有摘掉护身符，只是碰巧在拿包的时候掉了。而冈桥同学的包上没有护身符，说不定只是她故意把护身符挂在别人看不到的一侧。不过，我认为有个线索可以否定上述可能。 
 
    “那是伊势神宫的护身符呢。” 
 
    这可是拜小佐内同学所赐才打听到的情报。我完全没想过要问护身符所属的神社。 
 
    “去伊势神宫，就得先去名古屋换乘。需要多长时间呢？” 
 
    “两个半小时。” 
 
    真清楚啊。 
 
    “距离虽然有点远，倒也不是令人却步的长途。可如果只为了给日坂君祈愿必胜，一般会跑到那么远的地方吗？” 
 
    小佐内同学终于把目光从圣代空杯挪开，看来她已经接受了不管她再怎么用力死盯，吃完的圣代也不会复活这个事实。小佐内同学把空杯推到桌子一角。 
 
    事情查到这个地步，我们认为很可能有人送了日坂君一枚附身符，而那个人大概率不是日坂君的交往对象冈桥同学。 
 
    然后，日坂君在肇事逃逸事故发生之后，刻意隐瞒了自己是和另一个人同行…… 
 
    我眼下暂时想到了七种假设，但似乎没有一种假设能在明天以前判明。 
 
    初夏的日照时间很长，店外天色还看不出傍晚迹象。今天做的事已经够多了。我查看监控视频，走过堤坝道路，回到学校请求牛尾君的协助。 
 
    小佐内同学多半和我所见略同，她轻声道： 
 
    “明天再说。今天，落幕吧。” 
 
    ******* 
 
    我常听人说医院的食物没味道，我曾经也如此深信，可事实并非如此。但或许是因为我现在要控制饮食，所以才觉得什么都好吃吧。 
 
    晚饭是萝卜煮鳕鱼、凉拌胡萝卜丝和蕈菇味增汤。吃完后，我再按照指示喝下一杯水。等短发护士帮我刷完牙，我再次成为了枕头的俘虏。 
 
    ……黎明时方才挣脱。 
 
    病房很黑。暖气功效好像开大了一点，但仅靠一扇窗还是很难抵御屋外的寒风，房间里多少有点冷。医生已经允许我稍微动动身子，我便挪动上半身，把脑袋凑到窗边。夜色笼罩的街道，四下无人，寂静无声，不见积雪。我之所以被车撞，部分原因就是积雪。春天还遥遥无期，积雪就早早溶化了。 
 
    我再探头朝外看。 
 
    日坂君死了？我无论如何都不会相信。健吾说日坂君企图自杀这话――准确来说，是健吾采访三笠学长时听对方说――可能确实存在部分事实。但日坂君不在人世？我认为绝对不可能……那么，除了这份坚信的心，还有没有什么证据能证明日坂君还活着呢？ 
 
    没有。我想不出来。忽然，我转念一想。 
 
    牛尾君和日坂君相熟。三年来他们都是同一个社团的队友。他本人也说自己是日坂君的朋友。而我和牛尾君的关系不能说亲密，但肯定也谈不上有多坏。 
 
    假如牛尾君得知日坂君轻生的消息，他一定会告诉我――因为要参加葬礼和守灵夜。 
 
    然而我从没接到过类似通知。别说通知了，连类似谣言都没听到过。果然日坂君还活着。这就是绝对的铁证，不会有错。 
 
    但是。 
 
    眺望着黎明街景，我心中明知想到这一步就足够了，我可以不必再深挖下去，但就是忍不住继续挖掘其他可能性。 
 
    假如连牛尾君都不知道日坂君的死讯，就意味着日坂君之死并没有公之于众，那一切就另当别论了。日坂君选择了轻生――家人甚至不愿把这件事告知死者的好友，有这个必要吗？ 
 
    或许有吧。 
 
    假如日坂君真的在十来岁就选择轻生，遗属会怎么想呢？他们或许不想让任何外人得知日坂君的死讯，只举行了仅限亲属参加的小型葬礼……这是极有可能的情况。 
 
    可我还是有一个疑问。假如日坂君的亲人真的瞒住了他的死讯，为什么三笠学长这个日坂君的夙敌会知道呢？这不就矛盾了吗？ 
 
    所以，大概……不，是一定，果然日坂君一定还活着。 
 
    窗边寒意阵阵。我扭动身体，把脑袋缩回枕头。 
 
    这时，我看到枕边有个四四方方的白色小盒。我不禁微笑，心想：嗯，小佐内同学还会给我出家庭作业…… 
 
    我打开盒子，里头只是张对折的留言卡片。我拿出卡片，展开一看，瞬间，忘记了呼吸。 
 
    卡片上写着： 
 
    三年来 
 
    全县所有羽毛球大赛 
 
    名为日坂祥太郎的选手 
 
    没有任何一次出场的记录 
 
    凛冬寒风仿佛灌满了整间病房。   

  第五卷 冬季限定法式巧克力事件 第七章：请给干花浇水  
     胸口渐渐不疼了。 
 
    自事故以来，我连呼吸都有点害怕，但现在已经能够放心开口说话。腿脚还是痛个不停，不过只要有止痛剂辅助，我还是可以忍耐的。 
 
    宫市医生拿着文件夹走进病房。他打开文件夹写了些什么，接着翻开我的住院服，看了眼大腿处的手术疤痕，笑道： 
 
    “伤口状况良好。今天开始你就可以在护士的帮助下坐轮椅了。” 
 
    如果不是他亲口告知我这则好消息，如果是以书面形式通知的话，那我肯定要忍不住高举双臂大喊一声“呀吼”了。但面对医生，我还是努力保持平静，可喜悦之情实在难以压抑： 
 
    “谢谢您！” 
 
    我颤抖地说出道谢之后，医生又对我说明了好几件事，说实话，我基本没听进去。宫室医生最后再次强调： 
 
    “为了早一点出院，一起努力吧。” 
 
    宫室医生刚出去，理疗师马m先生就进来了。我把医生许可我坐轮椅这件事也告诉了马m先生，马m先生那张刚毅的面庞顿时绽开笑容。 
 
    “太好了！这就是康复的第一步！” 
 
    “请问我什么时候能进行站立的康复治疗呢？” 
 
    “那还要再等一阵子。不过，我想应该也不会等太久了。” 
 
    随着我的恢复状况进展，康复治疗时就更需要用力气了。我当然不会对此有什么微词，只是每次康复治疗结束，我都会出一身薄汗。 
 
    我很想立刻下床坐轮椅，但也不能单纯就为这个摁下按钮呼叫护士。等护士下次来的时候，我再乘机请她帮忙吧。我仰望天花板，莫名有点紧张起来。山里先生来打扫卫生了。清理垃圾桶，拖完地，他就出去了。为什么护士今天迟迟不来呢？我把手臂枕在脑袋下边，叹了口气。 
 
    我仔细想了想，护士只会因为工作需要来这间病房，比如分发食物或者更换药袋等。事先察觉到病人想坐轮椅，明明没工作要求，还要特地跑来病房。这种事确实怎么想都不大可能。 
 
    结果，短发护士还是如以往那般在午饭时分现身。我很清楚分发午餐时间的工作相当繁忙，所以没打算在饭前就开口请她让我坐轮椅。吃完饭、喝完水，护士进来把餐盘撤走。这时，我终于找到机会说： 
 
    “不好意思，宫室医生说可以让护士帮我坐轮椅。那个，能请你帮我吗？” 
 
    我以为自己找到了好机会，没想到收午餐时一样时间紧凑。我立刻察觉到护士的表情僵硬了。 
 
    “我去确认一下。” 
 
    她只说了这样一句话。我心里感到十分抱歉。 
 
    差不多等了有三十多分钟，护士才推着轮椅回来。我看到那轮椅时，内心就像是开了烟火大会，欢呼雀跃的感觉简直不亚于小时候父母送给我第一辆自行车，不，是比那时候更加开心。我兴奋地说： 
 
    “这是给我准备的吗？” 
 
    护士用冷淡的目光看着我，说： 
 
    “这是医院的备用轮椅。” 
 
    我想问的当然不是这轮椅是不是我神圣不可侵犯的私人财产，而是想问在我住院期间，这轮椅是不是只有我能用。但问题一旦问出口就不再有解释的时机，我在护士眼里已经变成了对着轮椅说蠢话的高中生。 
 
    没有护士帮忙，我自己可没法下床坐轮椅。毕竟我大腿里打着钢钉呢，绝对不能承担任何重量。万一我失去平衡，从轮椅上摔倒，伤口很可能就会重新迸裂……这些风险，宫室医生应该都计算过吧？ 
 
    护士先让我坐在床边。拿出住院用拖鞋――我一次都没穿过的拖鞋――帮我穿上，再让我把脚放在地上。叮嘱我绝对不可以把重心放在右脚。她又把轮椅推到床斜对面，接下去只需要以我的左脚为轴心，帮我把身体转一圈就好。 
 
    我发现护士神情凝重，脸色认真得可怕。 
 
    她走到我身旁，皱起眉头，表情透着烦恼。此刻，我忽然意识到这位护士也许还是个新人？假如她是老手，现在这副紧张感未免有点太过了。况且，护士即便心里紧张，也不该表露到连病人都注意到的程度吧？这位护士看外貌大概也就二十出头，果然是经验不足的缘故吗？ 
 
    大概是轮椅的轮子固定得不够死，我刚坐到轮椅上，轮椅就往后头倒退了少许。 
 
    在将要坐到椅子的时候，假如有人把椅子抽走，那估计任谁都会一屁股摔个正着，世界上不可能有人能及时反应过来并控制好平衡。所以我发觉轮椅往后退的时候，喉咙深处顿时发出了无声的悲鸣，心跳声噌噌上涨。 
 
    说不定那一刹那的恐怖感比我被车撞的时候还要强烈。万幸，轮椅只是微微后退了一点，护士就伸手握住手把定住轮椅，我终于顺利地坐在了轮椅上。 
 
    心脏还是咚咚咚跳个不停，我转头看了眼护士。虽说这个人没能把轮椅轮子定死，但也是她握住手把固定好轮椅。我还是得说一句： 
 
    “谢谢。” 
 
    护士仿佛没有察觉到有一桩事故差点在她眼皮子底下发生，问道： 
 
    “你想去哪里？” 
 
    自从得知能坐轮椅，我就决定好了目的地，当下毫不犹豫地说： 
 
    “请推我去卫生间。” 
 
    住院以来，我的大小排泄全都拜托护士照料。尽管往后我的移动还是得麻烦护士，可要能自行解决上厕所的问题，心情不知道轻松了多少。护士没有多说话，推轮椅走出病房。 
 
    我在这间个人病房带了多少天了呢？话说我进这家医院的时候已经失去了意识，听宫室医生说明伤情后就立刻接受了全身麻醉和大腿手术，做完手术再被人用担架车抬回病房。实际上除了病房里的景象，我根本就没见过这家医院其他区域。噢，不是所有其他区域，至少我躺在病房里还能看到病房外走廊的天花板。 
 
    地板、墙壁也都是淡黄色，走廊明亮又宽敞。出了病房，迎面就是大概到人腰部高度的窗户，窗外能看到螺旋楼梯。我坐在轮椅上看不到楼梯底下的景色，多半是中庭吧？走廊右侧是护士站，最深处就是电梯，左边则是一排病房。护士推着我往左边走。 
 
    午后，走廊上人影寥寥无几。有几个和我一样穿着住院病服的人，无一例外，都是老年人。护士推我来到一直走到尽头，然后向右转。 
 
    我注意到走廊上有楼层标志，写着“4F”。原来我住的是四楼。 
 
    向右转之后再次走到尽头，护士就再次推着我右转。这次右转后，没多远就看到了卫生间的标志。我要进的是多功能卫生间。 
 
    很遗憾，我人生头一回坐轮椅，没法运转自如地操作轮椅，结果还是得麻烦护士帮我上厕所。不过这次我已学会了操作步骤，以后就可以一个人自行上厕所了。 
 
    上完厕所，护士推着我走同一条路回到病房。我躺回床上，向护士询问道： 
 
    “不好意思，请问我可以坐轮椅去户外吗？” 
 
    护士用不乏警戒心的眼神看着我，回道： 
 
    “只能去中庭和楼顶，不能到医院外面。” 
 
    “警方的人跟我说希望我可以去现场旁观他们做勘察。” 
 
    护士冷淡回应： 
 
    “我还有其他病人要照顾，不可能带你出去。” 
 
    她说的自然是正论。看来哪怕我在护士帮助下坐上了轮椅，还是要等一段时间才能去现场旁观警方调查。说完，护士就把轮椅留在病房。 
 
    ――于是，病房里只剩下我一个人。 
 
    我夹起今日份的BonBon巧克力，放入口中――是咸味――又盯着白色小盒子里那张留言卡片。 
 
    在过去三年里，日坂君没有参加过羽毛球大赛……这张卡片有何含义呢？我自言自语道： 
 
    “就是说小佐内同学和健吾联络过了吗？” 
 
    我遭遇的肇事逃逸事件和三年前的肇事逃逸事件之间恐怕不存在什么特殊关系。纯粹只是因为那条路很危险，是事故多发地带罢了。理智思考就应该是这样，然而，我却无法不去在意这两起事件的相似之处。小佐内同学估计也是如此吧。所以，小佐内同学就去探查日坂君的信息了。 
 
    根据小佐内同学留下的有限文字，日坂君没有参加高中时代的羽毛球大赛。小佐内同学肯定明白这则信息背后隐藏着重大意义，因为我明白了。 
 
    也就是说，小佐内同学已经知道健吾跟我说过日坂君自杀了。 
 
    ……日坂君没有参加大赛这件事，我暂时想到了几种可能性。 
 
    一，日坂君在肇事逃逸事件后没有后遗症，可是却有其他因素导致他无法发挥实力，又或者令他丧失了参赛热情，因此他在高中就没有继续打羽毛球。又或者，他其实还在打羽毛球，只是水平下滑严重，连大赛出场资格都拿不到了。 
 
    二，日坂君到其他县上学去了。小佐内同学的调查结果只是本县的大赛记录。我并不知道日坂君升学方向，也许他还在其他都道府县活跃着呢？这是很可能的事情。 
 
    三，日坂祥太郎在三年前就已经不在人世。 
 
    “……即使那样，即使那样的话，也……” 
 
    即使第三种可能性就是真相，也应该和我毫无关系才对。我跟这件事没有关系。我的行为只是再细微不过的小事啊！要如何证明呢？我躺在床上继续回忆过去。 
 
    我们发现日坂君在事故发生一瞬间还有个神秘“同行者”。日坂君让目击者缄口不提这个同行者的存在。于是，我们决定再次寻找羽毛球部二年级学生藤寺君这个目击者问话。那天是周日，我们来到车站。那天没打算去学校，因此，我和小佐内同学都穿了私服。我记得自己穿的是深蓝色短袖衬衫和卡其色直筒裤。小佐内同学穿的是什么来着？ 
 
    我打开笔记本，随手翻了几下。当然，这上面是不会有答案的。我拿起笔继续往下写。 
 
    ******* 
 
    牛尾君信守承诺去找了藤寺君。我本打算在明天上午就见面，可藤寺君好像还有其他事，只好约在了下午。 
 
    这是第二次找藤寺君谈话。 
 
    第一次，藤寺君在我眼里还只不过是碰巧目击事故的学弟。他接受了警方大量问讯后又被学长问话，因此态度有些抵触，不免让人心生怜悯。 
 
    可随着调查深入，我发现藤寺君非但不是可怜的学弟，而是个能够巧妙回避我的问题的有趣对手。第一回合是我准备不周，被他一记直拳撂倒。这一回合我想一举夺回点数，但假如有裁判在的话，估计藤寺君还是能拿个十分吧。但其实我已经知道藤寺君手里的底牌了。我一定要让他全部说出来。 
 
    我在某家书店里漫无目的地浏览汽车杂志。我心里想着会否看到有关那辆没装防抱死系统的蓝色轻型厢型车的线索，随手翻了几下。自然是没有看到任何线索。我掏出手机，差不多到会面时间了。我把杂志塞回书架，转过身去。 
 
    小佐内同学就站在我身后。我不禁叫了出来，情绪动摇溢于言表。 
 
    “你干嘛不声不响躲在我后面啊！” 
 
    小佐内同学双眼一下子湿润了，目光里透露着受伤的感觉。 
 
    “我没想躲……我，我刚刚想跟小鸠君打招呼，你就……” 
 
    她这是真话吗？我一时间无法判断。 
 
    小佐内同学穿着海军蓝连衣裙和白色开襟衫。昨天她脚上穿的是运动鞋，为了方便长途远足，今天则是玛丽珍皮鞋。整体更有种能出门见人的观感。 
 
    我们没有多聊，一起走出书店。我和藤寺君约好在一楼的摩斯汉堡见面，书店在三楼。我走到扶梯上才对小佐内同学开口说： 
 
    “牛尾君今天不来。” 
 
    小佐内同学只是点了点头。她大概猜到牛尾君是不会来的。接下来由小佐内同学说： 
 
    “我没找冈桥同学。” 
 
    冈桥同学是日坂君的交往对象，也是小佐内同学的同班同学。想了解那枚护身符，直接找冈桥同学确认可能最好。不过这毕竟是别人的私人生活，就算小佐内同学行动力怎么强，想必也不可能在一朝一夕之间就打听清楚。 
 
    我们乘扶梯来到一楼。周日下午，摩斯汉堡近乎五成上座率。不愧是周末，大量客人穿着打扮都很华丽，听着熙熙攘攘的人声，空气都快活了起来。唯独在玻璃窗边的卡座，有一个人散发的气息和整间餐厅格格不入。这个人的表情和肢体语言都透着紧张，他就是藤寺君。他坐在沙发上，面前只有个大杯纸杯。 
 
    藤寺君和我四目相交，我冲他微微挥手，然后先去点饮料。我点了冰咖啡，小佐内同学点了矿泉水。 
 
    我和小佐内同学并排坐在藤寺君对面。藤寺君不知为何穿着学校制服。他上午有事是去学校了吗？还是说他觉得学长找他，自己不能失礼，所以穿了制服？假如是后者……那我可着实有点过意不去。我先故作轻松开口道： 
 
    “久等了呢。” 
 
    “没有。” 
 
    “你来很久了吗？” 
 
    “哪里。” 
 
    纸杯因温差结出了水滴，水滴沿着杯壁流到桌子上淌成了一个小水滩。可我看这杯子本身却很干燥，恐怕藤寺君已经来了有十分钟以上。 
 
    藤寺君低着头，时不时抬眼瞟一下小佐内同学。小佐内同学不知是否察觉到了他的视线，嘴角露出一抹浅笑。藤寺君忽然抬起头来，说： 
 
    “你是差点被撞的那个女生？” 
 
    “这已经是我第二次被这么称呼了。我不叫这个名字的说。” 
 
    小佐内同学把手按在胸口，说： 
 
    “我叫小佐内由纪。三年四班。” 
 
    藤寺君一时语塞。 
 
    “……居然是学姐吗？” 
 
    “是学姐哟。” 
 
    藤寺君瞬间慌神了，很快重新组织语言说： 
 
    “学姐你没有受伤吧？我，那个时候，我没能来帮你……” 
 
    我在学校跟藤寺君打听目击经过时，他的举止很是不安。我当时以为他是在担心那位从堤坝道路摔落的女生的安危，后来又觉得实际上是日坂君给他下了封口令的缘故。 
 
    但我现在看到藤寺君关心问起小佐内同学是否受伤，果然他还是有在担心这件事。小佐内同学摇摇头，说： 
 
    “不用在意。你当时跑向了真的有被撞的日坂君，我觉得是理所应当的举动。而且，我并没有受伤。” 
 
    藤寺君嘴角一咧，释然笑道： 
 
    “是吗？这样啊，那太好了。啊，那个，我叫藤寺真，二年五班。” 
 
    “今天真是麻烦你了，藤寺君。很抱歉在休息日把你叫出来，我们其实有话想问你。” 
 
    小佐内同学语气平淡地又添上一句： 
 
    “要说实话噢。” 
 
    藤寺君沉默了。我抿了一口冰咖啡――再加点砂糖就好了，奶精也行啊――接过话头，说： 
 
    “行了，我们为什么叫你出来，你心里应该有数吧？” 
 
    藤寺君浑身僵硬了。中学生活三年来，我虽然解决过各种各样的谜题，但还真没想过能有说这句台词的机会。我将双手摆在桌上，十指交叉，说出这句令我心潮澎湃的台词： 
 
    “你所隐瞒的事实，我已知晓。希望你能早点跟我说实话。” 
 
    藤寺君的脸唰地一下涨得通红。 
 
    我感慨万千。看穿对手的隐瞒，将对手逼到绝路，这种体验真是太有趣了。简直要让人上瘾。不过这件事从另一个角度看，又让我觉得有那么点难受。藤寺君并非出于自愿而隐瞒事实，只是受日坂君所托。他无非是受人之托，我有必要把他逼成这副要哭的地步吗？我在心中暗暗记下一个教训――在揭穿他人谎言的时候，还是要多多顾虑对方的心情。 
 
    藤寺君耷拉着脑袋，小声说： 
 
    “对不起，我是隐瞒了。” 
 
    我本没有捉弄他的意思，便好言好语劝慰道： 
 
    “是日坂跟你这么说的吧？你并没有错。” 
 
    “那个，请你们不要跟日坂前辈说是我告诉你们的。” 
 
    “当然。” 
 
    听到我作出了保证，藤寺君明显松了口气，拿起纸杯，含住习惯吸了一下。他纸杯里的饮料大概是橙汁吧。 
 
    在切入正题前，我还有个问题要问： 
 
    “对了，你该不会跟警方也没坦白吧？” 
 
    刹那间，藤寺君脸色又极为难看，结结巴巴地说： 
 
    “因为，他们也没问我。” 
 
    厉害啊。就算是前辈拜托，他对警方也能恪守秘密？我真不知道该夸藤寺君的意志强大，还是因羽毛球部内部的上下关系而胆寒，抑或是替警方感到惭愧。话说他们竟然忘记向目击者确认受害者是否还有同行者？ 
 
    藤寺君小心谨慎地说： 
 
    “我该从哪里讲起呢？” 
 
    我和小佐内同学交换了眼神，由小佐内同学回答： 
 
    “请从最开头讲起。” 
 
    藤寺君点点头，说： 
 
    “……那天四点钟，社团练习结束。我收拾好东西先回了趟教室，在教室里跟朋友聊了会儿天。应该在四点五十分左右离校。” 
 
    那就是事故发生前十五分钟。 
 
    “我跟小鸠学长也说过这件事，我平时不大会走那条堤坝道路。那里离机动车道太近了，很恐怖。但那一天我的家人出差不在家，我就只能去奶……祖母家吃晚饭。从学校去奶奶家，我只知道那一条路。我从渡河大桥进入堤坝道路，然后就看到走在我前面的人好像是日坂前辈。虽然我只看到背影，但还是能隐约认出来是日坂前辈。” 
 
    藤寺君又吸了口饮料。从刚才起，他就没有再看过我一眼。 
 
    “我看到前辈身边有个女生推着自行车，她穿的不是我们学校的制服。” 
 
    我不想打断他的叙述，可这一点实在太重要了，不免出声： 
 
    “这个女生是从右侧还是左侧推自行车？” 
 
    藤寺君稍作思考。 
 
    “唔，应该是右侧。” 
 
    “所以从右往左是日坂、那个女生、自行车这个顺序吗？” 
 
    “对。” 
 
    我点点头，伸手示意让他继续说下去。藤寺君正想去拿纸杯，又缩回了手，接着说道： 
 
    “那个女生穿着我不认识的制服。不过我认识的制服也只有我们学校的而已。我就放慢步伐，保持距离走在前辈身后。” 
 
    为什么要保持距离呢？不等我问，藤寺君自己就补充道： 
 
    “我猜想那个女生会不会是前辈的妹妹呢？前辈平时不大愿意让人看到他和家人在一起的样子。所以我就刻意不去缩短和前辈之间的距离。” 
 
    这种心情我也不是不能理解。藤寺君顿了顿，我赶紧催促道： 
 
    “接下来呢？” 
 
    “接下来……” 
 
    藤寺君看着小佐内同学。 
 
    “小佐内学姐就出现在堤坝街道，朝我走来。当然，我不是说她来找我，只是朝着我这个方向。况且那时我还不认识小佐内学姐。” 
 
    小佐内同学是从楼梯走上堤坝道路，然后朝上游方向前进。 
 
    “小佐内学姐在我和日坂前辈二人之间。我看到小佐内同学穿着我们学校的制服紧接着就……车子就撞上了日坂前辈。” 
 
    “为防万一，我再问一遍噢。是怎样的汽车？” 
 
    “是比较浅的水蓝色，轻型汽车，厢型车。” 
 
    “好的。继续说。” 
 
    藤寺君面色铁青，点头继续说道： 
 
    “我听到尖锐的刹车声，还有一记闷沉的撞击声，前辈就倒下了。我吓到动弹不得。我感觉自己发呆了好长一会儿，但其实只是一瞬间也说不定。小佐内学姐也察觉到了这些声音，就转过身去看，结果那辆车突然再次启动，小佐内学姐差点被撞，掉到堤坝道路下面去了。” 
 
    小佐内同学并非摔到堤坝底部，而是自己往小段跳了过去。尽管没有受伤，却弄脏了水手服，记单词的笔记本还丢在水坑里。 
 
    “我霎时间迷糊了，不知该先去帮哪个人。我是看到了小佐内学姐自己往堤坝道路下面跳，可说不定其实还是有被车撞到一下？日坂前辈倒确实是躺在柏油路上。我最后决定先去帮日坂前辈。前辈看到是我，很是惊讶，笑着跟我说‘是藤寺啊，我这下可惨了’。” 
 
    “他笑了？” 
 
    “是很勉强的笑容，不过前辈当时确实是笑了。前辈手脚都动不了了，那个和前辈一起的女生打开自己的包，找来找去不知在找什么。前辈就跟她说‘我口袋有手机’。” 
 
    “对啊！” 
 
    我不禁喊了出来。小佐内同学和藤寺君以及餐厅里几个客人都看着我，我语速极快地将自己之前看漏的疑点一并说出： 
 
    “对啊，日坂君双手都受伤了。我在医院里看到他两只手都包了绷带。他怎么可能自己打电话叫急救车还报警呢？肯定是别人……别人帮他操作手机！” 
 
    藤寺君身子一缩，怯声道： 
 
    “那个，我现在就要说这件事。” 
 
    太可惜了。我要是能再早十分钟想通这件事，藤寺君肯定会再次被我的思考能力震惊。我咀嚼着这份苦涩，小佐内同学替我作了个手势提示藤寺君继续说下去。藤寺君点点头。 
 
    “……呃，那个女生按照日坂前辈的指示拨打电话，再把手机凑到前辈嘴边。前辈很冷静，说‘我在堤坝道路的人行道被车撞了，需要急救’。对方后续的问题，前辈也毫无迟疑地回答了。报警的时候也一样。反而是我这个没被车撞的人最慌张，明明我什么都没做来着。” 
 
    我平复一下心情，想象着事故当时的场景。“同行者”女生帮助日坂君报警，藤寺君只是站在一旁，不过…… 
 
    “正是藤寺君你站在旁边，日坂才能那么冷静。因为你在观察犯人会不会驾车回来啊。” 
 
    “啊，这倒也是……谢谢学长。” 
 
    好了，关键问题来了。我静静听着，藤寺君继续说道： 
 
    “前辈报完警，跟女生说把手机摆在地上就好。那个女生表情很担心，前辈跟她说‘没事了，你可以先走了’。我不认识这个女生，但我本以为她肯定会留在现场。因为如果她是日坂前辈的家人，怎么可能会放着前辈留在事故现场，自己一个人先回家呢？然而，那个人是犹豫了一阵子，但结果真的就骑自行车离开了。我，说老实话……觉得她很过分。” 
 
    藤寺君的个人看法先放在一边。 
 
    “她骑车往哪边走了？” 
 
    “就是前辈们原先走的方向，下游方向。等女生走远了，前辈仿佛才察觉到我还在现场，就跟我说‘你要走也可以先走哦，反正等会儿急救车和警车就回来了，我一个人没事的’。但我当然不可能就这么一走了之。那个女生真的就这么走了这件事让我非常震惊，我没有回答前辈的话，而是反问他‘刚才那个人是前辈的妹妹吗’。” 
 
    藤寺君说到这里，微微吸了口气。 
 
    “听到我这么问，前辈突然露出特别恐怖的表情，我从没见过前辈那样子……他让我不能跟任何人说那个女生的事，跟警方也不能说。” 
 
    藤寺君说完，身体轻轻摇晃。我感觉有某种僵硬的紧张感从他身体里抽离出去了。藤寺君最后说了一句话，语气里既有放弃，也有解脱。 
 
    “我知道，自己事看到了不得了的事情。” 
 
    “不得了？” 
 
    我问道。回答我这个问题的人不是藤寺君，而是小佐内同学。 
 
    “藤寺君知道日坂君和冈桥同学在交往。对吧？” 
 
    藤寺君点点头。这下我也明白了。 
 
    “啊！是脚踏两只船？” 
 
    这个可能性本来已经不辨自明，但由于他们两个说得有些隐晦，我才一瞬间没反应过来。我冲小佐内同学点点头，没想到她当场反驳了我： 
 
    “我觉得你这个表述不大合适。” 
 
    藤寺君脸色通红，低头不语。 
 
    我忽然想起来昨天藤寺君没有参加训练的事。 
 
    “你没去社团练习，是因为不想见到冈桥同学吧？” 
 
    果然，藤寺君红着脸点了点头。 
 
    迄今为止，我在中学里先人一步解决过不少谜团。这次肇事逃逸事件中，我虽然出现过好几次失误，但应该不至于抹杀掉之前那么多次成功解决事件的荣光。我在情爱方面的经验不足，可是我知道只要谜题里掺杂了情呀爱呀的东西，解谜这件事就会有失纯粹。因为人类是极易受情绪驱使的冲动生物，不论是多么反常识的行为、多么损人不利己的蠢事，只要说一句“因为爱”，大家就都可以接受了。这次肇事逃逸事件里这位骑自行车的神秘女生，她置受伤的日坂君于不顾而一走了之的行为确实有点可疑，但假如她说自己是出于独特的恋爱心理，那我除了说一句“恋爱的人原来是会那样想啊”之外，也就什么话都没法说了。 
 
    可是，只要我能继续调查，将调查结果和事实比对，终究还是应当能更靠近事实。暂且不去管这位神秘女生和日坂君的关系如何，总之这个神秘女生确实在近距离目击到了那辆肇事汽车。这一点是不会有错的。 
 
    “再后来的事情就跟我之前跟学长说的一样了。我站在路边观察犯人会不会驱车赶回，突然想起来小佐内学姐从堤坝道路跳下去了，就跑到堤坝道路旁边往下看，可学姐已经不在那里了。然后好几辆警车到了。警方和急救车都来了以后，警察想让急救人员等下再把日坂前辈搬上车，急救人员说要在那条路掉头，两边最后谁也没说服对方。这就是我真的在现场看到的事情。最后有穿工作服的人过来封锁一个车道，指挥来往车辆交替经过。警方开始调查现场，有人来问我话，问我警方来之前犯人有没有回来过之类的事。” 
 
    这些话和我之前所听一致。看样子，只要是日坂君没勒令封口的事情，藤寺君还是老老实实告诉了我。 
 
    我们听藤寺君说完了真实的事件经过，一时间不知该如何进行下一步调查。眼下调查碰到了分歧点，小佐内同学估计也想到了，转头问我： 
 
    “怎么办？” 
 
    我回答： 
 
    “其实我昨天就考虑过两种选项。视藤寺君今天讲的内容而定，如果他今天讲的这个‘同行者’身份不算太敏感，我就直接去医院问日坂君。如果这个‘同行者’身份很敏感，不能直接问日坂君，那我们就直接跳过日坂君，自行调查神秘人的身份。” 
 
    我顿了顿，接着说： 
 
    “听藤寺君刚才这番话，日坂君想来是不可能告诉我们的。” 
 
    日坂君即便在被车撞的情况下，仍然选择隐瞒“同行者”，而这位“同行者”也同意了他的意见，真的就那么离开了事故现场。身份敏感到这种程度，这可就不能直接开口拜托日坂君了。因此选项只剩下一个，由我们自己去寻找这个女生。问题在于该如何寻找呢？ 
 
    小佐内同学点头认可我的看法，又转向藤寺君，问道： 
 
    “请问那个女生是什么样子？” 
 
    “什么样子……” 
 
    “身高多少，外貌有没有什么特征之类。” 
 
    藤寺君思索了一会儿。 
 
    “她戴着眼镜。头发，我觉得蛮长的。身高嘛……普通……” 
 
    仅仅这些特点还是太薄弱了。我追问道： 
 
    “你说她穿了制服，那你还记得是怎么样的制服吗？” 
 
    藤寺君忐忑地说： 
 
    “大概吧。” 
 
    “让你再看一次能认出来吗？” 
 
    “应该可以，大概吧。” 
 
    OK，这就足够了。抱歉呐，藤寺君，我还要从你身上榨出点线索来。 
 
    “那我们可以去指认嫌疑人，噢，不对，不是人。” 
 
    听到我的话，藤寺君眉头紧皱。多半是没听懂我这句奇怪的话吧。 
 
    等会儿再跟他解释好了。反正他一看就会明白。 
 
    “好，那我们走吧。” 
 
    “走？去哪儿？” 
 
    小佐内同学双手捧着矿泉水杯，一个字一个字地替我回答： 
 
    “制服专卖店。” 
 
    这本来是我想说的台词啊。我不免向小佐内同学报以少许怨念的眼神。 
 
    ******* 
 
    我的制服是在“雷莫拉”商场一家店买的，不过我知道市内还有其他几家制服专卖店。小佐内同学应该也至少知道一家店。 
 
    我们离开摩斯汉堡，走在全市最热闹的中心街道。初夏的阳光略显狠辣，不过这条商店街顶部设有拱廊，行人倒也不累。 
 
    小佐内同学走在前面。她说她知道一家有卖市内所有中学制服的店铺。从制服入手调查这一点明明是我先想到的，结果先提出制服专卖店地址的人却是她，一下子就又超过了我的身位。 
 
    藤寺君表情烦躁跟在我们后头，仿佛在抱怨“为什么非要在周日下午去制服专卖店”。但他因为隐瞒事实，心中对我有了亏欠，所以嘴上还是没说出这句话。 
 
    小佐内同学带我们走了大概十分钟抵达店铺。这家店的橱窗里摆着穿高中制服的假人模特，只看门面装饰的话，这家两层店面的专卖店虽说不至于破败，但上了年头的感觉还是非常明显。我看到招牌写着“秋津屋”。 
 
    小佐内同学退后一步，让出我们这个三人队伍的最前列，对我说： 
 
    “对方要是问你有什么事，你要好好回答哦。” 
 
    太勉强人了吧。而且小佐内同学并不像是个不善于编造借口的人。 
 
    可她既然这么说了，我也只能硬着头皮上。我推开店铺的双开玻璃门，店内照明很足。 
 
    店内挂着各式各样的制服，还见缝插针地摆有几具假人模型。从外面看这家店的面积应该很大，走进来却感觉有些逼仄，多半是衣服占用了太多区域吧。店里似乎没有人，但我推门进店后就响起了门铃声，紧接着就走出一个男人。要是店家态度不好，那我可就难办了。不过这个男人神态轻松，看起来年纪也不是很大。 
 
    “欢迎光临，请问您想找哪种制服？” 
 
    看起来这家店不是那种能让客人自由闲逛的氛围。小佐内同学让我好好回答，那我就得好好回答一下： 
 
    “那个，对不起。我们想查一下其他学校的制服是什么样子，请问可以吗？” 
 
    这位店员很轻松地说： 
 
    “可以啊。请便。中学制服的话在二楼，有什么事情可以随时来找我。” 
 
    就这样，我们突破了难关。但突破难关的功臣可不是我，纯粹是这位店员很好说话―― 
 
    还是说大大咧咧呢――罢了。这么轻松就拿到店员许可，甚至有点出乎我的意料。 
 
    楼梯旁是店面陈设说明。一楼是高中制服，中学都在二楼。我们走上楼梯。 
 
    市内的中学数量好像比高中要多，话说我还从没有想过这一点。二楼衣架比一楼稍，但假人模型多了好几个。我们中学的制服就挂在显眼的位置。 
 
    藤寺君被制服种类之多给震惊了。 
 
    “全都要看一遍吗……” 
 
    “不需要全看一遍，我们只要找到那位‘同行者’的制服就行。拜托你了。” 
 
    说完，我和小佐内同学就分立楼梯两旁。我们只是随便这么一站，可造成的气氛宛如在防备藤寺君逃跑一般。藤寺君不再说话，开始一件一件地查看制服。我和小佐内同学只是静静地看着他。 
 
    我一面旁观藤寺君，一面开口说： 
 
    “小佐内同学。” 
 
    “怎么了？” 
 
    “有件事，你不愿回答就不用回答。” 
 
    小佐内同学的目光也没有从藤寺君身上移开，说： 
 
    “那我大概就不会回答，什么事？” 
 
    “那一天，小佐内同学是从楼梯走上堤坝道路，然后开始朝上游方向走。” 
 
    “嗯。” 
 
    那个时刻，堤坝道路上有三个人，日坂君、神秘同行者、藤寺君。藤寺君已经告诉了我为什么他要走那条路。日坂君没有告诉我选择那条路的原因，但他是在往学校相反方向走，因此他应该是单纯放学回家。 
 
    但小佐内同学却是走上堤坝道路，朝学校相同的方向走。而我还从没有听她说起过理由。 
 
    “你当时是从哪里来，又打算到哪里去呢？” 
 
    小佐内同学眼球一转，瞟了我一眼。 
 
    “我们是在找肇事逃逸的犯人。小鸠君是出于虚荣心，我是出于复仇心。我可以向你保证，我那一天的行动和事件没有任何关系。所以，保密。” 
 
    “我是想相信你。” 
 
    “但小鸠君你更想解谜，对吧？抢先解开谜团，轻松胜过我。你是想解谜，并不是真的想知道我的事。” 
 
    她一语中的。我确实不是出于好奇心而发问。 
 
    “我只是想到了某种可能性……我们一直说在找肇事逃逸的犯人，但那真的只是单纯的事故吗？” 
 
    “你是说故意撞人？但厢型车明确有刹车迹象，司机的确有过不想撞日坂君的行为。” 
 
    “可从结果来看，终归是撞到了啊。” 
 
    “你也说了，只是从结果来看。” 
 
    “犯人在撞日坂君以前是有踩过刹车。然而紧接着，他就从主观上直接撞人了。” 
 
    小佐内同学――犯人真正的目标会不会是小佐内同学呢？ 
 
    小佐内同学面向我，微微低下了头。 
 
    “……眼下调查还没有真正的成果，可是小鸠君你的的确确有在帮我，而且你也相信我说的话。好吧，我就告诉你。” 
 
    我抬眼端详小佐内同学。原来她真的有秘密！ 
 
    小佐内同学的声音很轻，仿佛蝴蝶振翅。 
 
    “事故一刹那，我觉得自己要死了。很害怕，真的很害怕，怕到浑身颤抖。呐，小鸠君，面对一个在鬼门关转了一圈的人，说什么其实不是事故，而是真的有人想杀你这种话，真的很不好笑。” 
 
    但自己并不是在开玩笑。我刚想这么说――顿时又把话语吞了回去。小佐内同学是在假装我在开玩笑。 
 
    经过片刻沉默，小佐内同学接着说道： 
 
    “如果有人想杀我，我一定不会忘记。我不认为有人会恨我恨到想杀我，但招人记恨确实是有可能连本人都察觉不到的事。不过，那个时候，我是碰巧走上了堤坝道路，是连我自己都无法预测的纯粹偶然。没有人可以在那个时候的堤坝道路瞄准我。按照小鸠君的假设，犯人撞倒日坂君之后就看到了我这个真正的目标。不，小鸠君，你这个假设无法成立。” 
 
    ……小佐内同学这番话没有错。 
 
    “你说得对。确实是这样，我撤回那个问题。” 
 
    “小鸠君，也许你自己没有意识到。你在发现自己想错的时候，会干脆承认错误呢。我觉得这一点很了不起。” 
 
    这种理所当然的事情值得她夸赞吗？被她夸了这一点，我反而不知该作何反应。自己有错就是有错啊，人不就是这样的吗？ 
 
    小佐内同学微微一笑。 
 
    “好了，既然你撤回了问题，那我就可以告诉你了。我当时在想事情。边走边想，走到家门口的时候还没有想完，就干脆继续走，碰到路口就随意选个方向走。最后我就走到了那个楼梯，我走上去才是第一次发现那里和堤坝道路相通。” 
 
    不知我听完她这话露出了什么表情。小佐内同学恢复平常神色，说： 
 
    “很难相信吧？也难怪，我这个理由确实很难让人相信，所以我一开始才不愿意告诉你。” 
 
    “我不是不相信你。我只是在想，要是现在马上追问你当时在想什么事，应该就太失礼了吧？” 
 
    听到我这句话，小佐内同学终于再次绽放笑容。 
 
    “是的，那真的会有点失礼。” 
 
    这时，从假人模型堆里传来藤寺君的声音： 
 
    “那个，学长。我好像找到了。” 
 
    ******* 
 
    藤寺君站在一具假人模型旁。 
 
    模型穿着一件水蓝色衬衣制服，胸前有胭脂色小领结，裙子则是格子图案。商品标签上写着“竹松中学”。小佐内同学好奇地说： 
 
    “竹松中学？这是哪里的学校呢？” 
 
    我看着这件制服，说： 
 
    “是靠南边的那个学校吧，差不多快到县界线上。” 
 
    “从那里到事故现场有多远？” 
 
    “骑自行车得一个小时……不对，没那么久，四十分钟左右？” 
 
    小佐内同学表情疑惑，仿佛头顶冒出了个问号。我一样心怀不解。竹松中学太远了吧？从那么远的地方一路骑自行车到我们学校附近和日坂君见面，而且还要全程穿制服？这实在令人难以理解。 
 
    指认嫌疑人――虽然不是人――的藤寺君好像并没有十足把握。他皱起眉头，不安地瞥了一眼自己选择的制服。我不想继续逼迫他，可该问的事情还是不能不问。 
 
    “为什么你觉得是这件？” 
 
    藤寺君似乎有些难以启齿，支吾着说： 
 
    “那个……因为袖口的线条。就是这个两道线。但又感觉有点不一样，我记得那个女生的制服是水手领。” 
 
    假人模型穿的这件却是衬衫领。 
 
    “胸口有领结吗？” 
 
    “唔，与其说领结，更像是方巾。我印象中是深蓝色的。” 
 
    “裙子呢？是格子图案吗？” 
 
    “不，没有花纹……我记得应该是……” 
 
    看来不必再问下去了。 
 
    “那就不是这件了咯。” 
 
    “不是。嗯。” 
 
    藤寺君干脆利落地附和我。 
 
    小佐内同学不知何时跑去确认了其他假人模型。她站在窗边远远说道： 
 
    “但袖口有两条线的夏季制服确实只有那一件。” 
 
    藤寺君像是正中下怀，兴奋地说： 
 
    “对啊！所以我才会选这件。” 
 
    可除了袖口，衣领、领结、裙子全都对不上号。 
 
    “莫非那只是看上去像制服，其实是件私服？” 
 
    藤寺君犯难道： 
 
    “说实话，我真没有仔细观察那个人的衣服。” 
 
    眼前是社团前辈重伤倒地，他没注意另一个人的衣着，这无可指责。藤寺君又说： 
 
    “不过，我确实看到了对方胸口有缝着校徽一样的东西。因此我才会认为那是件制服。” 
 
    竹松中学夏季制服胸口缝有一个层叠状六角形的校徽，六角形中央是个“中”字。但光凭校徽还是不能断言“同行者”穿的就是这件制服。 
 
    “你记得那个校徽的形状吗？” 
 
    “……感觉扭来扭去的。” 
 
    “扭来扭去？” 
 
    “对不起，我不知道。我不记得了，但和这个校徽应该不一样。” 
 
    我们眼前这个校徽应该不会有人用“扭来扭去”来形容，再怎样也该是“直来直去”的形状。 
 
    小佐内同学走回我们身边，我问她： 
 
    “这家店里有全市中学的制服？包括我们学校也有？” 
 
    小佐内同学当然没法肯定这件事，只是说： 
 
    “我不确定。但这里有我们学校的制服。” 
 
    我交叉双臂，说： 
 
    “会不会不是本市的学校呢……啊，不过假如那是市外中学的制服，那个人想来更不可能穿着制服骑自行车来见日坂了。” 
 
    小佐内同学眼神飘忽，像是在思考其他问题。她看了眼我，又看了看藤寺君，说： 
 
    “跟我来。” 
 
    小佐内同学带我走下一楼。 
 
    刚走到楼梯口时，我就已经猜到了小佐内同学的思路。藤寺君说他一开始以为那位“同行者”是日坂君的妹妹。我们真是太愚钝了，潜意识里就被他这句话给带偏了。外貌或许看起来比我们小，但谁又能肯定那个人真的比我们小呢？藤寺君自己不就把小佐内同学当成过一年级学妹吗？ 
 
    一楼陈列的是高中制服。 
 
    “藤寺君，请再找一次吧。” 
 
    藤寺君点点头。这次我们没有等太久，几十秒后，他就带着八、九分自信，抬手指向一件制服。 
 
    “就是这件，不会错。” 
 
    制服袖口有两条线，胸口也缝有徽章，形状就像是数字“8”中间纵向插了一根棒子。假人模型脖子后面的商品标签写着“黄叶高中”。 
 
    ******* 
 
    今天，我依然在黎明时分醒来。 
 
    三年前，在藤寺君的帮助下，我查到了日坂君那位神秘同行者的学校，一步一步逼近真相。 
 
    我以为的真相。 
 
    实际上，我根本不知道自己正朝什么目标靠近。在我打的如意算盘里，至少，肇事逃逸调查就快要临近终点了。黄叶高中、成年人们、以及痛楚……黎明不是个适合追溯往事的时间。更适合思考今天该的事，为接下来一整天做好心理准备。我长吁一口气，将脑海里的陈年旧事一并吐散。 
 
    我伸手探向枕边，可什么都没有摸到。快考试了，看来小佐内同学也没法保持每日都来探望这个频率。至今为止，她每天都有来这一点反倒让我觉得太过郑重了。 
 
    环顾病房，破晓的阳光透过窗帘点亮了室内。我数了数病房里的事物，病床、父母带来的换洗衣物、访客用的小圆凳子、桌子、桌上的灰狼玩偶、BonBon巧克力的箱子、花瓶、鲜花…… 
 
    花？ 
 
    花变多了。餐边柜上本就有小佐内同学之前赠送的玫瑰花，香气至今仍萦绕在房内。而此刻，桌上多了只三角烧瓶模样的窄口花瓶，花瓶里插着我不认识的花朵。我伸手握住花瓶。 
 
    瓶子手感比想象中要轻，似乎没有倒水。是干花吗？ 
 
    她专程来探望我，真希望能亲手接过这些礼物。我有好多好多话想跟小佐内同学说。调查进展、情报交换，还有更为重要的，我好想亲口劝她不要太勉强了。为什么昨晚我又睡着了啊。是因为住院生活节奏吗？还是说人一旦缺乏刺激就会睡得越来越早、越来越深呢？但小佐内同学的探病时机与我的生活节奏竟没有合上过一次拍，小佐内同学也该稍微考虑一下嘛，为什么不在我绝对醒着的时候，比如中午来看我呢？我心中懊恼，忽然想到了她的那些留言卡片。想来她是把白天时间都用在调查肇事逃逸的犯人上了。 
 
    花间挟有一封信，我用指尖夹出，展开一看。 
 
    晚上，请给花浇水。 
 
    小佐内同学说要给干花浇水。 
 
    于是，我总算后知后觉地理解了自己的处境。   

  第五卷 冬季限定法式巧克力事件 第八章：幸运星  
     由于我已经可以在护士的帮助下坐轮椅，马m先生就改变了我的康复治疗方案。手术以来，我一直是躺在床上复健。但今天马m先生让我坐在床边，让我来回运动没有受伤的那条左腿。 
 
    在我复健期间，马m先生的表情虽不能说多么紧张，显然比之前更加谨慎了。尽管我从躺姿转变为坐姿时非常注意不让自己右脚承重，可马m先生还是主动伸手来帮我转身。我根据他的指示来回做伸展运动，忍不住向他问了个一直很在意的问题： 
 
    “马m先生，你每天都来呢。” 
 
    我被车撞是在二十二号。二十五号开始接受康复治疗，今天已经是三十号了，一年很快就要结束了。然而马m先生却在这年尾的年尾连续六天现身。 
 
    马m先生笑了。 
 
    “是的呢。” 
 
    “没有休息日吗？” 
 
    “有是有，没休而已。” 
 
    马m先生带着用开朗的笑容说道： 
 
    “年末经常人手不足。像我这种未婚的人就会增加轮班，毕竟单身嘛。所以明年以前，肯定还是由我来负责。” 
 
    “明年以后就要换人了吗？” 
 
    “除夕和元旦，就算是我也要休假了。不过倒不是说非要换人来替我，我会把简单的复健动作步骤写成教程交给你，不会让你做太危险的动作，嗯，等会儿就拿给你。” 
 
    看来马m先生至少能休息两天，太好了。不过护士们好像除夕、元旦也不休息，他们的休假应该和日历无关吧？大家的工作真是很不容易。 
 
    “负责我的那位护士好像不休假。” 
 
    “小鸠同学的负责护士吗？那她应该负责的是这一整层楼的病人。她叫什么名字？” 
 
    “我不知道。就是那个头发很短的年轻女性。” 
 
    马m先生好奇追问道： 
 
    “戴眼镜吗？” 
 
    “不戴。” 
 
    “那我也不知道了。唉，年轻人总要被排到连续上班。虽然老护士甚至护士长也有连续上班的情况。不过，我听说还有连上十天的呢。” 
 
    为什么出社会上班这件事会变得这么恐怖呢？ 
 
    康复治疗结束，距离午饭明明还有一点时间，那位短发护士却来了。可我现在没有打点滴，她来是想干什么呢？ 
 
    “小鸠同学，你想去散步吗？” 
 
    她问我。 
 
    “散步？” 
 
    “不能离开医院，但我可以推你去中庭或者楼顶。” 
 
    身体允许的话，我立马就会开心得跳上天！ 
 
    我撞车后还一次都没出去过呢！一天到晚就是吃饭、诊疗、复健，以及不停在脑海里重现那些令人不快的回忆。我从不认为自己算是个享受户外运动的人，然而此刻听护士说我能重新沐浴在太阳光下，胸膛里意外地洋溢出一股暖流。当然护士现在并非命令我，我可以拒绝她。不过，我还是遵从自然心意，选择接受。 
 
    “那就拜托你了。” 
 
    护士露出了微笑，但笑容又显得有那么一丝僵硬。看来她之所以来问我要不要散步，其实是受到他人指示，又或许这只是治疗住院病人的一环。总之，我理解了并非出于这位护士本人的好意。护士想必是怀着我会拒绝散步的心愿而走进病房向我提问，但是这并不意味着我就要照顾她的想法，我也没打算照顾她的想法。 
 
    最终，和昨天一样，我在护士的帮助下坐上轮椅。想起来自己昨天坐轮椅时差点儿摔个屁敦，我不禁直冒冷汗，幸好今天没有发生意外。等我把脚放在轮椅踏板上，护士就握住把手，问道： 
 
    “中庭和屋顶，你想去哪里？” 
 
    难道外出一次，我想好好感受风声。 
 
    “请带我去屋顶。” 
 
    护士没有说话，默然推我出门。我慌忙再问： 
 
    “屋顶不会太冷吧？” 
 
    “我觉得有点冷。” 
 
    “能不能给我盖块毛毯呢？” 
 
    护士表情略显窘迫，看来是压根没想到这个问题。不一会儿，我就裹着毛毯坐着轮椅出发了。不看我这个人的话，这姿态还显得有点可爱。 
 
    走出病房，先左转，然后右转。我朝护士问道： 
 
    “能直接上屋顶吗？” 
 
    护士只说了一个字。 
 
    “能。” 
 
    “我们学校不让人上屋顶。医院屋顶果然是要给人晾衣服的吗？” 
 
    我听到护士轻轻笑道： 
 
    “不会。屋顶是花园。” 
 
    “是空中花园吗？” 
 
    护士没听懂我开的这个古代史玩笑。 
 
    “是为了长期住院病人和不能进行户外活动的病人准备的。” 
 
    所以医院就决定至少要让病人能去屋顶享受户外风景吗？虽然我只住了十天院，听说医院竟有这份心意，还是很欣慰。 
 
    我们来到走廊尽头再次右转，然后继续右转。这和之前去卫生间是同一条路。原来卫生间前方就是电梯。 
 
    电梯很宽敞，不知能坐几十个人。 
 
    护士摁下楼层按钮。我琢磨为什么电梯会这么大，等电梯门一关开始上升，立刻就想通了。这是为了能让担架、担架床还有像我这副轮椅也能无障碍乘坐电梯。 
 
    护士摁下的楼层是“5”。除了我们，没有其他人。电梯静静地上升了一段时间，门再次打开。 
 
    她推着我进入电梯外的走廊，正面就是一扇极大的触感型自动门。护士摸了摸感应器，门开了。 
 
    门外是除风室*，除风室也有扇触感型自动门。护士摸开第二扇门，立刻就吹进一阵风。 
 
    （除风室：风除室，指的是正门外再加一个类似小亭子的空间，用以降低室内冷气或暖气流出，平衡室内外温度，减少空调能耗。中文里好像没有通用叫法，有除风室、储风室等等） 
 
    冬季，寒风凛冽。我吸入了一大口冷风，平时连深呼吸都会引得肋骨作痛，可我不在乎。因为这口冷风真叫人痛快。仿佛这口冷风将我肺部积压的不爽全部挤了出去。 
 
    护士推我进入屋顶花园。 
 
    如果时值花季，花园里肯定会更加斑斓多彩。好比开春，我大约能享受多一点眼福吧。可眼下却是岁寒腊月，屋顶花园未免显得有些寂寥了。花坛里连常绿植物的叶子都枯萎了，花坛上也只剩下平坦的土壤。放眼望去，空余清朗天际，透明感十足的阳光以及刺激皮肤的寒风。 
 
    平复好兴奋的心情，我环顾四周，发觉这个花园其实不算大。假如我的腿脚灵便，大概只用十五秒就能走完一整圈。只不过花园配置丰富还搭有拱廊，设计风格足以欺骗观者双眼，乍一眼看的确很难察觉到窄小面积。 
 
    花园里有人在。一位老人坐在木制长椅上，双目若有失神，眺望长空。他身上穿的就是住院病服，按理说应该会觉得很冷，不过表情倒是很自在。他察觉到我们来了，就冲这边微微低头致意，并无搭话的意思，我也点头还礼。 
 
    花园四周围了一圈白色铁栏。栏杆很高，顶部装有类似防盗刺的东西，而且是面朝内部。可能是为了防止万一有人爬上栏杆也不会跌落吧？真是很用心的设计。 
 
    栏杆外头就是城市街景。冬天鲜少降雨，气候干燥，伊奈波川河道缩成一条细长的剪影，极难辨认。反倒是沿河堤坝更容易识别。我盯着堤坝，心想自己就是在那里和死亡擦肩而过的吗？我想一直就那么望着伊奈波川，可又不忍继续直视，矛盾情绪两相交织，忽然感到好笑起来。万万没想到这间小小花园能带给我如此愉悦的体验。 
 
    我转头对身后的护士说： 
 
    “谢谢你带我来这里。” 
 
    “不用谢，你满意就最好不过。这里很冷的，我们回去吧？” 
 
    “等等，我想再问一个问题。假如我的身体恢复到能自行坐轮椅行动了，请问什么时候能来这个花园？” 
 
    护士低头瞟了我一眼。 
 
    “花园早上八点到傍晚五点之间可以自由出入。其余时间就必须由护士陪同。” 
 
    这就足够了。 
 
    再仔细一想，假如我一个人能坐轮椅往返于花园和病房，那肯定也能得到医生的外出许可了吧？我到外面……做什么呢？到那时候怕不是春天了？去“爱丽丝”买草莓蛋挞？小佐内同学既然打算升学，但凡命中一个志愿，明年她就会离开这座城市。那，就会剩我一个人独享草莓蛋挞吗？ 
 
    这时，护士再次说道： 
 
    “走吧，这里很冷。” 
 
    我仿佛已经咀嚼到离别之苦，仰头望天。寒冬给路面留下了积雪，积雪又令我失去了躲避立足之处，最终惨遭车撞。然而，此时此刻，天空却是那样清澄，连一片雪花的痕迹都没有。 
 
    我扭过脑袋，再度对护士说： 
 
    “谢谢你。” 
 
    “……” 
 
    “这些天真是多谢你了。” 
 
    短发护士朝我露出温柔的微笑。 
 
    ******* 
 
    我们在“秋津屋”查到那是黄叶高中的制服。 
 
    我和小佐内同学已经是初中三年级，多少知道些本地区高中的信息。黄叶高中是一所私立高中，以前应该是女校。虽然有以升学考试为目标的普通科，但专科教育好像更强，是一所开设很多科目课程的综合型高中。从个人印象来说，那里的学生更偏向毕业就工作这个方向。 
 
    隔天就是星期一。我分别向同学的朋友和班主任打听了黄叶高中的地址。班主任知道黄叶高中并非我的志愿学校，听到我的问题后稍显惊讶，但也没有过分追问缘由，直接告诉了我： 
 
    “在河对岸，骑自行车的话要十分钟左右吧。” 
 
    也就是说，离我们学校不算太远。日坂君的同行者是黄叶高中的学生这一点不存在距离上的矛盾。 
 
    校内禁止使用手机，我只好等到放学再联络小佐内同学。放学后，同学们三三两两结伴离校，我按照事先约定到校门外与小佐内同学会合。不知小佐内同学今天是否负责打扫吗？她穿着夏季制服。 
 
    骑车需要十分钟的距离仍属于步行范畴。小佐内同学多半也查到了黄叶高中的地址。 
 
    “走吧。” 
 
    我只说了这样一句，小佐内同学就微微点头，迈开步伐。 
 
    不多时，我们就来到伊奈波川的铁桥。每当汽车来往，铁桥就会微微摇晃，要是有卡车或者大货车通过，铁桥恐怕就会摇晃得更厉害了。我探头往桥下瞧，身下便是堤坝道路。前天我们正是从这下面走过，也就是下穿式立交。 
 
    初夏温热的风和往来车辆破空产生的风压在我们身旁来回吹拂。我们二人没有说话，只是默默渡河。 
 
    黄叶高中座落在一条有人行道的道路旁，校门是拱廊状的建筑设计。教学楼外面是红砖，体育馆很大，目测有三层高。体育馆上挂有那个“8”字形状的校徽。我们是放学后才来到这里，黄叶高中就算已经放学也不为奇。可不知是还没有放学，又或是黄叶高中有很多学生参加社团活动，离校的人寥寥无几。 
 
    小佐内同学说： 
 
    “这里好像有大概一千个学生。” 
 
    “一千个啊……” 
 
    校门外有块塑料牌，牌子上用圆滚滚的字体写着“无关人士严禁入内”。整句话唯独“严禁”这两个字是红色，看来校方对这件事的态度很强硬。 
 
    那个比任何人都更加靠近日坂君事故现场的“同行者”就在这所学校里。我们必须找出那个女孩，向她询问肇事逃逸犯人的线索。 
 
    我问道： 
 
    “这里的男女比例如何？” 
 
    “以前是女校，我听说现在也是女生比较多。” 
 
    假设这里的男女比例是一比一，那就有五百个女生。一一确认长相即便不说不可能，也是极其困难。况且，就算让所有女生在操场上排成一列，我们也不能从中找出“同行者”。因为我和小佐内同学根本不知道“同行者”的长相。见过那个女生的人除了日坂君，就只有藤寺君了。 
 
    “我们该怎么办？” 
 
    我这么说并非承认自己已束手无策，单纯只是好奇小佐内同学有何见解。小佐内同学果然心里早有主意，说道： 
 
    “唔，得稍微花点钱了……” 
 
    先铺垫这么一句话后，小佐内同学注视黄叶高中，继续说道： 
 
    “去买件黄叶高中的制服，让藤寺君潜入寻找‘同行者’。” 
 
    “好大胆的想法呐。但这样藤寺君要冒的风险是不是太大了点？” 
 
    “这个嘛，在所难免。” 
 
    好狠心…… 
 
    “藤寺君也要上课，还要参加社团活动。恐怕很难有机会潜入吧？” 
 
    小佐内同学一脸别扭地抿起嘴唇。 
 
    “那么……就在校门口设置摄像头，让藤寺君确认视频，估计至少得花十天时间。” 
 
    “还是不要默认藤寺君会协助比较好哦。” 
 
    昨天，我们找到“同行者”的制服，藤寺君说了句“这样就行了吧”，然后就回去了。当然，其实他已经帮了我们大忙，我再去烦扰他，他的队长牛尾君可不会坐视不管。 
 
    这时，小佐内同学吃惊地盯着我。 
 
    “你难道不觉得藤寺君会很乐意帮助我们吗？” 
 
    “为什么？” 
 
    “什么为什么……只要我们略施小计拜托他，他一定会乐意协助的。” 
 
    究竟是怎样的“小计”呢……我假意咳嗽了一声，说： 
 
    “先试试正面突破好了，投机取巧的方案留给以后再试也不迟。” 
 
    “正面突破？” 
 
    小佐内同学微微侧首，疑心道： 
 
    “莫非你是说就这么直接走进黄叶高中，逢人就问有没有目击事故的人？” 
 
    “那也太粗暴了……你看这样行不行？” 
 
    我从书包里拿出一张纸递给小佐内同学。纸上用醒目字体和字色如此写道： 
 
    致黄叶高中的诸位！ 
 
    六月七日，伊奈波川的堤坝道路上发生了一起肇事逃逸事故，我们的同学因这起事故不幸住院。为了寻找肇事逃逸犯人，眼下我们正在寻找某位目击这起事故的黄叶高中学生。请大家帮帮我们。请目击事故的同学或认识目击者的同学务必联系下面这个号码。 
 
    小鸠 
 
    下面就是我的电话号码。这是张打印纸，原稿还放在家里。 
 
    小佐内同学探出上半身，把脸凑近我。我不由得身子往后一缩。 
 
    “呃，这个不行吗？” 
 
    小佐内同学来回快速摆手，说： 
 
    “你好厉害。我真没想到还有这种正面突破的方法。简直是……” 
 
    她脑袋一歪，若有所思地说： 
 
    “该怎么说呢？这么说你别生气哦。简直是……寻常？不，不能说是寻常，嗯，应该说很厉害，厉害得像……小市民一般？” 
 
    我不禁笑出声来。小佐内同学大概是想夸我这个方法是正经手段，只是略微有些词不达意。 
 
    “小市民吗，很好啊。” 
 
    “那个，我没有贬低的意思。我是真心觉得很厉害。” 
 
    “我懂。” 
 
    我向她保证自己没有感到冒犯，小佐内同学这才安心地点点头，重读一遍这张纸，说： 
 
    “……唔，也许这样真能逼出‘同行者’呢。” 
 
    不愧是小佐内同学，立即理解了我的真正用意。 
 
    我这张纸有两个目的。一是向那名“同行者”喊话，希望她能联络我并告知真相。不过我也知道这个目的很难达成。毕竟这个“同行者”可是在警方来以前就从事故现场跑走了，而日坂君不惜勒令藤寺君三缄其口也要隐瞒她的存在。目前我们还不能确定这个“同行者”就是日坂君脚踏两只船的对象，本身我对日坂君的恋情也没什么兴趣，但这个女生不愿暴露自己这一点是确凿无疑的。只要是正常思考的明眼人都不难看出这位“同行者”绝对不会就这么简单地主动跟我联络。 
 
    因此，这张纸还有第二个目的。 
 
    假若事情发展如我所料，这张纸就能在黄叶高中掀起谣言。有人目击事故却隐瞒不说。因为这个人的行为，有个初中生重伤住院，正义缺席了。到底是谁这么自私？ 
 
    谣言顿生，对“同行者”而言恐怕就不是那么好过了。说不定自己哪天会说漏嘴？又说不定哪个心里有数的黄叶高中学生会散布某某很可疑的传闻。 
 
    我不敢百分百保证成功，但至少这方案有一试的价值。 
 
    小佐内同学忽然皱眉说： 
 
    “你写自己的号码真的好吗？” 
 
    确实，把自己的号码暴露给不确定的大众面前，我的心情不能说不忐忑。但是…… 
 
    “我会非常小心谨慎处理这件事，如何？” 
 
    小佐内同学点点头，又问： 
 
    “那这张纸贴在哪里？” 
 
    我朝左看看，又看看右边，离校门口不远处就有块市政设置的张贴告示板。我喜出望外，走到告示板前，小佐内同学也跟在我身后。 
 
    告示板上一半面积都是本地音乐会的海报，还有一半则是各种杂七杂八的告示。小心中暑、茶道教室开课通知、寻找走丢的小猫之类。其中正好有一块空白区域。 
 
    “就贴在这里吧。” 
 
    “……惹上麻烦就不好了。” 
 
    她是提醒我不能随便张贴告示吗？就一张纸能惹什么麻烦呢，我很是怀疑，不过姑且还是查过相关规定。 
 
    “只要带上你想贴的告示去市役所就能拿到许可了。只要是盈利目的或违法目的就不让贴。既然可以在这里张贴寻找小猫的告示，那寻找事件目击者的告示我觉得应该也是OK的。” 
 
    “厉害！原来你已经查过了。” 
 
    她对我说出率直的赞许。虽然我只是在家里找到一份写有相关内容的本地报刊，很难称得上是调查。不过我还是老实收下了小佐内同学的夸奖。 
 
    原则上来说，我们应该拿这张纸去市所取得许可，然后再回来张贴。但这实在太麻烦了，眼前的告示板又正好有片空白区域，稍微调换一下办事顺序，我想不伤大雅……引用小佐内同学刚才的话，这不正符合小市民的做法吗？ 
 
    “贴完就回去吧。” 
 
    小佐内同学没有反对，又提出另一个方案： 
 
    “对了，黄叶高中的学生应该有他们自己的网络告示板。我们在那里也写一篇相同的告示吧？” 
 
    我思考片刻，说： 
 
    “现实中的海报只要撕掉就没事了，但在网上写东西很可能永远无法消除。万一五年后、十年后，这个关于黄叶高中学生目击事故的谣言还在持续的话，那就不好了。” 
 
    “……你说得对。” 
 
    “还有个原因，我单纯就是不想在网上公布自己的号码。” 
 
    小佐内同学点点头，看来我不用赘述了。 
 
    告示板还钉着几个用过的图钉，是有人忘记回收了吗？我没有准备图钉，有人忘记了倒正合我意。这条路是黄叶高中的学生们上学必经之路。告示板的空白区域处于下半部分，我弯腰，撑开整张纸将它压在告示板上，说： 
 
    “小佐内同学，不好意思，能麻烦你钉一下图钉吗？” 
 
    “钉哪儿？” 
 
    我突然产生了幻想，仿佛自己这个回答没答对的话，她就会把图钉插进我的后脖颈里。 
 
    “四个角上，先从上半部分开始。” 
 
    小佐内同学伸手越过我的肩膀拔出图钉，先钉了右上角，再钉左上角。我把手松开，站直身子。小佐内同学又拔出两颗图钉。 
 
    此时，身后突然传来声音： 
 
    “噢，学弟学妹。” 
 
    我回头一看，三个女生似笑非笑地看着我们。她们都穿着袖口两道线的制服。一个高个子、一个戴眼镜，一个短发。我们俩明年就会成为高中生（大概吧），可为什么此刻面对高中生还会感到某种不具名的压力呢？我不知该如何回应这三位学姐，只好先低头不语。三人组中那个高个子先开口道： 
 
    “你们是鹰羽中学的吧？” 
 
    “是的。” 
 
    她估计是认出了我们胸前的校徽。 
 
    “你们两个在这里做什么……我本来想问这个来着。在贴海报吗？一看就知道了。” 
 
    戴眼睛的那个女生走到告示前，边看边说： 
 
    “致黄叶高中的诸位……” 
 
    她读着读着抬高了音量，随后又笑了。紧接着，笑声戛然而止。 
 
    “……诶？肇事逃逸？” 
 
    另外两个女生相视一眼，同时走上前看告示。 
 
    “真的吗？” 
 
    “唔，还没抓到的说？” 
 
    事情发展远比预料的更快……刚贴好就产生了效果，着实叫人意想不到。 
 
    高个子说： 
 
    “被撞的人是谁啊？我们已经高三了，大概不会是我们认识的人呢。” 
 
    短发女生好奇问道： 
 
    “我们学校有学生目击事故了？为什么会知道是我们学校的人？” 
 
    “因为有人在现场认出黄叶高中制服。” 
 
    “诶……那这个人都看到目击者的制服了，难道他没目击事故吗？” 
 
    这个问题真是够尖锐的。 
 
    “他确实也有目击事故，可隔了一段距离，犯人的长相、肇事车辆的车牌号之类的都看不清。黄叶高中的目击者离事故现场更近，我想说不定能记得更清楚些。” 
 
    “唔。” 
 
    这时，戴眼镜的人尖叫了一声： 
 
    “啊，是不是绘子*？” 
 
    (绘子：这里的称呼是エ`カンのエ`コ，没有上下文提示，我就随便选了个汉字) 
 
    我情不自禁也抬高嗓音。 
 
    “你认识吗？” 
 
    “认识……倒算认识。” 
 
    “请告诉我她是谁，这是很重要的事。” 
 
    ……但或许是我误会了什么事。戴眼镜的女生眼神闪烁，犹豫道： 
 
    “我不能说，万一是我搞错了那就太对不起了。” 
 
    “搞错了也没关系，请告诉她是谁。” 
 
    “唔，我不想跟你抱歉，但……” 
 
    高个子察觉到氛围就快变成单方面的追逼了，便从旁插嘴道： 
 
    “绘子是吗？我想她应该还没离校，我去问问她吧。” 
 
    这下我反而犹豫了。我应该对她说“那太失礼了”这种客套话吗？理性告诉我应该这么做。可是如此大好良机实在难能可贵，感性又在催促我正该乘此机会全力追击。冲动和冷静来回拉扯，我一时半会难以回答。高个子见我不说话，善意地替我解了围： 
 
    “没关系的，你是学弟嘛。其实我跟绘子也算不上好朋友，要是找不到她，那也只能算了。你们就先在这里等我一下，好吗？” 
 
    “啊，好的。” 
 
    “天气很热吧，你们忍耐一下哦。” 
 
    高个子又对另外两人说： 
 
    “那我先回去一趟。” 
 
    戴眼镜的女生和短发女生交换了一下眼神，两人不约而同流露出惊讶的表情。 
 
    “那我跟你一起回去吧。” 
 
    “真没办法啊。” 
 
    于是三人又转身走向黄叶高中。我只有低头对她们的背影表达谢意。 
 
    小佐内同学手中还拿着图钉，小声对我说： 
 
    “太好了呢。” 
 
    “嗯，真是太幸运了。” 
 
    “幸运？” 
 
    小佐内同学低语。经她这么一重复，我意识到幸运扮演的戏份并不重。我是特意选择了这条黄叶高中学生必经之路，又特意用耐人寻味的言辞写下了那张告示，所以…… 
 
    “是幸运，也是计划奏效了。” 
 
    就是这么回事。明明是小佐内同学引导我说出这件事，她本人听到后反而露出了略显吃惊的微笑。 
 
    ******* 
 
    三人组穿过校门，走回黄叶高中。我目送她们走远，顿时感觉好热。我们把剩下的图钉钉好，接下去能做的就只剩下等待了。 
 
    一个男生骑自行车离校，两个女生说笑着走出大门。又有个男生把挎包的背带顶在额头上，用狐疑的眼神望着我们。我观察了一会儿离校的学生，目测确实是女生比较多。 
 
    五分钟过去了，十分钟过去了。 
 
    接过除了一开始的三人组，没有一个人注意到告示。三人组多半也不是被告示吸引了目光，而是好奇我们这两个初中生来高中干什么。 
 
    一对男女时不时朝我们瞟一眼，经过了我们身边。又有八个人玩笑打闹着向我们走来，大概是同社团的学生。我和小佐内同学紧紧靠在路边，把大道让给这八个人。 
 
    是五分钟过去了。我忍不住打了个呵欠。小佐内同学的脸上读不出任何情绪。我对她说： 
 
    “我说，那三个人是不是不来了啊。我们要在这里等到什么时候呢？” 
 
    小佐内同学淡然回答： 
 
    “那我们就去找她们。” 
 
    找她们？要怎样找呢？ 
 
    按正常情况考虑，黄叶高中应该不止一个校门。我们面前这个拱廊形状的校门大概就是正门，那么还会有个后门。假如那三个人从后门走了，我们就算在告示板前等到夕阳落山，等到启明星至，又有什么用呢？莫非我们两个要在这里赏月不成？真要赏月，那还不如现在去买几个团子。虽然六月好像不大适合赏月。 
 
    我开始胡思乱想了，想必是有点疲劳的缘故。这时，小佐内同学开口问道： 
 
    “小鸠君，你要读高中吗？” 
 
    我们一直在看高中生放学的身影，问出这个问题也不难理解。我回答： 
 
    “估计是要读的。” 
 
    “读哪里的高中？” 
 
    “不知道，船户高中吧。” 
 
    船户高中是公立学校，学习成绩中上可又不是特别想考重点的初中生，大多自然就会选择这所学校。换句话说，船户高中就是这么个中上印象。 
 
    “唔。” 
 
    “小佐内同学呢？” 
 
    “船户高中。” 
 
    这样啊。 
 
    我们两个人志愿高中相同，可是连半点感动或激动都没有。船户高中往年录取率并不算高，因此假如有人跟自己目标相同，暗地里应该会想要期盼对方名落孙山。然而，不知为何，我有种没来由的预感，我摸两个哪怕升入高中说不定仍会一起行动。为了追逐某起事件，为了探究真相，我们仍然会组成暂时的互惠互利关系。没错，即使当了高中生，我莫名就是觉得这件事不会变。 
 
    小佐内同学伸出手指，指向黄叶高中，说： 
 
    “你看。” 
 
    顺着她的指尖，我看到了三人组里那个高个子正在与另一位女生讲话。距离过远，我听不到她们在讲什么内容。我凝神细看，和那名女生相交了目光。 
 
    她的身高不算高，但也不算矮。身材不算胖，也不算瘦。头发很黑很长，盖住了两只耳朵。她戴了副极具特征的圆形眼镜，手里推着一辆自行车。高个子女生想来是在告诉他告示板旁边的初中生正在寻找事故的目击者。那个女生听了高个子的话，神色非常困惑。 
 
    她多半就是那位“绘子”吧？外表和藤寺君口中的“同行者”一致……但是光凭“普通身材、戴眼镜、长发”这些条件就判定绘子是“同行者”，未免太武断了些。 
 
    绘子摆摆手，似乎在否定什么东西。然后她又指了指我们，好像在反驳高个子女生。高个子女生应该没能说服绘子。绘子转身走回教学楼去了。高个子耸了耸肩，朝我们走来。 
 
    “不是她。我听说那家伙出了事故，但其实是在回家路上被摩托车撞了，自行车也被撞坏了。应该是有跟她一起回家的人能作证，况且那家伙说她压根不走堤坝道路。本来嘛，我也不会走那条路的。” 
 
    “这样啊……” 
 
    刚贴完告示立马就找到“同行者”，确实是有点天方夜谭了。我必须拿出打持久战的觉悟。高个子摆出一副要尽到对后辈的义务的爽朗态度，轻松说道： 
 
    “我会在班里说这件事的。如果目击者是我们班的，肯定很快就能找到。我也不希望学校产生什么不好的流言。” 
 
    我再次低头致谢。 
 
    “对了，我叫小鸠常悟朗，三年一班。” 
 
    小佐内同学一直沉默不语，此刻跟在我后头说道： 
 
    “三年四班，小佐内由纪。” 
 
    高个子睁大了眼睛，莞尔一笑，说： 
 
    “我叫胜木亚绫。商……商科，三年A班。加油哦，小鸠，小佐内。后辈被车撞住院了，这种事我听了也不好受。” 
 
    说完，胜木转身走回黄叶高中，她应该是去找另外两个女生了。我掏出手机看一眼时间，市役所快下班了，想要取得许可得抓紧了。 
 
    我又看了下手机电量，如果这时有黄叶高中的学生给我打电话，结果我手机没电那就太惨了。我仿佛看到了我们的调查正在大踏步走向终焉。在这紧要关头因为手机没电而丢失了重要线索什么的，我可不打算犯这种过错。 
 
    ******* 
 
    住院生活会搅乱一个人对时间日期的感知。 
 
    我病房里没有日历，没办法立刻知晓今天是什么日子。虽然我每天都在写笔记，可那是三年前的回忆录，并不是当下的日记。我只有掰手指数数才能弄清楚今天是几号。 
 
    我是在圣诞节早上吃下第一颗小佐内同学所送的BonBon巧克力。我享用完今天的分量――橘子酱口味――之后，箱子里仅剩两颗。也就是说…… 
 
    我心中不禁一凛，今天已是十二月三十日。今年真的马上要过完了。 
 
    我早知道自己会在医院迎接新年，可没想到自己连在年内恢复到独力坐轮椅都办不到。既焦虑又羞愧。 
 
    宫室医生对我说“恢复情况很顺利，顺利到惊人”――但他也说过“我一般看的都是高龄患者”，所以他对我这个年龄的恢复状况究竟有多少认知呢？我这可以相信他的判断吗？不过，我现在已经可以自行穿衣，多亏我的父母给我送来换洗内衣。我的的确确是在恢复。只要继续努力，我的骨头一定能更快愈合。 
 
    晚饭是鸡排和咖喱粉炒花菜。不知是否是年末的关系，医院里比往常更安静了。我动筷子夹鸡排时筷子碰触餐具所发的响动清晰可闻，平添了几分清冷。 
 
    即使年末，医院的事务按理说不会有多少变化。可那位护士却在我吃饭期间多次进入病房查看。尽管我有了一些行动能力，可装卸餐盘以及饭后刷牙还是不得不拜托护士代劳。饭后，护士仍旧倒了一杯水让我喝完。等我喝完后，她再帮我刷牙。刷完牙，我就要准备睡觉了。 
 
    我的脑袋昏昏沉沉，挣扎着取过笔记本，翻开最后一页。在这即将转变为蠢行蠢事的记叙末尾，添上了一句话。 
 
    没有给花浇水 
 
    我用最后一丝气力搁下笔，倒在了枕头上。   

  第五卷 冬季限定法式巧克力事件 第九章：讨厌的人物  
     除夕早上，宫室医生来诊疗，巨细无遗地询问了我各种伤口疼痛感以及有无异常，还拍了动手术以来的第一次X光。 
 
    疼痛么，当然还在痛。肋骨已经好多了，但大腿处仍然一动就钻心地疼。不过我只要安安静静不去动它，就没有那么痛了，口服止痛药就可以压制住。听我说完，宫室医生满意地点点头。 
 
    “你对疼痛的描述非常好。” 
 
    这个夸奖方式有些独特，我不知是否该说句谢谢夸奖。 
 
    我发现宫室医生黑眼圈特别明显，再仔细一看，他的脸色也着实不妙。一目了然，这个人非常疲劳。但宫室医生没有对我表现出任何沮丧，仍然用轻松的语气说： 
 
    “好，我想下个月就能给你外出许可了。” 
 
    我一时不知该不该高兴。下个月？是指明天吗？还是三十天以后的那个月呢？ 
 
    “下个月？请问就是下一个月吗？” 
 
    医生笑容不变，唯独眉毛微微皱起。 
 
    “具体我也不敢断定，但正月里恐怕你还是很难回家了。说实话，这个季节很不凑巧，冬天会加重你的疼痛感，所以我一直不大想给你开外出许可。这不是说你能不能忍痛的问题，痛觉会像心跳脉搏那样持续个不停，你很可能会因痛觉一下丧失力气，那就很容易导致摔跤，一旦摔跤，本来能治好的部位就又要重复受伤，那可就太糟糕了。不过话说回来，依你现在的恢复情况，也许下个月中旬或者下旬能让你出去一趟。你有什么想去的地方吗？” 
 
    昨天去屋顶花园时，我曾想过出院去买草莓挞。那时我认为自己得等到春天才能外出。然而，当医生此刻问我想去哪里，我心里却只有一个答案。 
 
    “手机店。” 
 
    不管怎样，没有手机就没法跟任何人联络，手机果然还是最重要的。宫室医生苦笑道： 
 
    “真是年轻人呐。” 
 
    “啊，对了，还有事故现场。” 
 
    “嗯？为什么想去那里？” 
 
    医生居然会问我原因，这令我颇感意外。看来宫室医生和警方没有互通信息。 
 
    “警方跟我说希望我能去旁观现场勘察，一旦能外出的话。” 
 
    宫室医生立刻露出“原来如此”的表情。他该不会忘记我是肇事逃逸事故的受害人而且犯人还没找到这件事了吧？如果是我，无论如何也不会忘记这么重大的事件。但对医生来说，这正证明他全心全意关注病人的治疗，反而是件好事。 
 
    诊疗结束，换做平时，现在应该是康复治疗的时间。可马m先生今天休息，我只能按照他之前交给我的指南，躺在床上用更轻柔的动作，进行最低程度的运动。这时，有人敲门。 
 
    “请进。” 
 
    “打扰了。” 
 
    原来是清洁工山里先生。山里先生用极快的速度收拾好垃圾桶，马上开始拖地。 
 
    山里先生打扫的效率一如往常那样高，大概是由于他一个人需要负责多间病房。按理说，我不该在工作时干扰他，不过今天可是除夕。眼见山里先生在除夕还来工作，我不能不开口道一声谢： 
 
    “谢谢，真是辛苦您了。” 
 
    山里先生仿佛吓到了，停下手里的活，站直身子，对我说： 
 
    “哪里。谁都不想在布满灰尘的病房里过年吧？况且我是单身，就算回家也只是一个人吃荞麦面，看红白歌会直到看睡着罢了。没什么辛苦的哟。” 
 
    然而我却注意到山里先生手上明晃晃一枚戒指。那很像是结婚戒指，我不免多看了几眼。山里先生很快察觉到了我的眼神，不等我说话，他就先呵呵笑了起来，说： 
 
    “小兄弟，眼睛很尖嘛。” 
 
    “啊，不是。” 
 
    “不是说谎，我真是单身。这东西无非是戴习惯了。小兄弟，听说你被车子撞了？” 
 
    山里先生边拖地边接着说道： 
 
    “车子很恐怖哟。像我老伴，撞了一下就交代了。嘛，小兄弟你还年轻，一定治得好哟。吃了这么大的亏，就意味着来年一定会转运的哟。命运就是这么个玩意儿哟……好，完事了。” 
 
    山里先生把拖把从床底抽出，冲我一低头： 
 
    “打扰了。” 
 
    他走出病房，关上房门，病房再次静悄悄。 
 
    我咂摸着山里先生的话。坏事过后就会有好事吗？这种毫无根据地想要相信的心情，我感同身受――说到感觉，也许是今天早上受凉的缘故，肋骨又痛了――到发痛。我被车仔撞飞这件坏事真的换来了什么好事吗？我没有任何走运的记忆。 
 
    与其相信这句话，还不如相信……住院当天，我多半在梦里听到的那句话，报应。但如果真是报应，那就证明山里先生的配偶和我一定干过什么坏事，而且坏的程度等价于被车撞。我这人称不上有多么善解人意、体贴人心，可就算报应，本人也就罢了，我实在不愿把他人的遭遇擅自当作报应。 
 
    我看了眼桌上的笔记本。它还躺在我昨日睡前随手放置的位置。 
 
    嗯，不对……是我的错觉吗？那支笔似乎移动了少许。我记得自己将笔以平行于笔记本短边的方式搁下，可此刻那支笔的角度有略微错位。我打开笔记本，翻到最后一页。 
 
    &#10004;没有给花浇水 
 
    我不禁笑了，翻开下一页。距离午饭还有一小段时间，还剩下些许往日回忆未表。我从仅剩的两颗BonBon巧克力当中选取了一颗黑加仑口味放入口中。巧克力迅速溶化，甜味伴随着黑加仑的酸香，将我的意识重新带回过去。 
 
    ****** 
 
    张贴告示那天，没有人给我打电话。 
 
    即便胜木亚绫三人组会把告示的事情说给同学，那也得等到明天才行。因此，我没有接到电话也不奇怪。 
 
    我在市役所拿到了告示板的使用许可，使用时限为两周，应该说绰绰有余吧。虽然张贴第一天没有任何成果，可整整两个星期呢，绝对会有电话打来，哪怕不是“同行者”，也会是认识“同行者”的黄叶高中学生。接下来只需要安心等待。 
 
    第二天，没有电话打来。我告诫自己这事急不得。 
 
    ……第三天，还是没有电话。连恶作剧电话都没有。我一天到晚盯着手机，眼神逐渐变得空虚。 
 
    为什么我当时没有向胜木同学要电话呢？现在真想主动打电话询问她事情查得怎么样了。但我转念一想，那天场景下，“我说不定会想要询问事情进展，请告诉我你的联系方式”这种话我应该是说不出口的。 
 
    班级里不再有人提起日坂君。日坂君的座位目前仍然空着，可大家都已经习惯了少一个人的教室，将之视为新常态。牛尾君没有来找我打听调查进展，反而每当我和他目光相交时，他就一脸不快地错开眼神。 
 
    我决定再找一次二年五班的藤寺君。既然黄叶高中三人组没有回复，张贴告示暂时没能取得成果，想继续查那位神秘的“同行者”，仍旧只能从藤寺君入手。然而，藤寺君只是一个劲儿地说“前辈，你饶了我吧”，根本不给我问话的机会。 
 
    小佐内同学没有特意再来找我。张贴告示之后，我们的行动状态就从主动调查变成了被动等待，因此，小佐内同学和我的协作关系也就暂时失去了共通的抓手。 
 
    等待……没错，我只有等待。等待胜木同学她们三个人在黄叶高中把这件事张扬开，而后有人就给我打电话。为了探明肇事逃逸事故的隐情，我现在能做的就只有等待。 
 
    直到第四天，我才意识到自己有多么愚蠢。 
 
    那张告示充其量只能说是敲山震虎。无非是在警告“同行者”：有人在找你呢！就是因为你这家伙沉默，那个撞倒初中生的犯人还逍遥法外着呢。可是谁能保证“同行者”情绪会动摇呢？说不定当她看到告示那一刻，甚至还会嗤笑“那又怎样”？ 
 
    从结果来看，等待告示起作用的我和那些张开鸟喙等着食物自己掉下来的雏鸟也没什么两样。 
 
    自周一张贴告示已经过去了四天。周五晚上，我独自在房内思考下一步该怎么办。我单肘撑住书桌，在笔记本上写下总结了一下迄今为止查到的信息，仔细思索是否还有其他调查途径。 
 
    小佐内同学之前的提案，也就是让藤寺君潜入学校找人，恐怕已然不可能了。藤寺君的态度强硬，显然不愿再同这件事扯上任何关系，我们很难说动他――即便小佐内同学说用某种计策来哄骗藤寺君，我估计也只会增加眼前的难题数量，把问题搞得更加复杂。 
 
    反正是守株待兔，干脆把等待的姿态做得更彻底一点如何？好比雏鸟等待喂食会变得叽叽喳喳，我就把自己在等待情报上门这个态度表达得更为露骨。把告示印上一、两百张，然后跑到黄叶高中门口发传单。这样子扰民肯定要招来学生处的人，对方绝对要斥责我。可是为了探明真相，这点觉悟都拿不出来可怎么好？况且，这一招说不定真有用呢？既然“同行者”打算隐没在人海中，我就反其道行之，弄得满城风雨，也许这反而会是逼她现身的捷径？ 
 
    对，一定就是这样。我心下决定就这么干，一下从椅子站了起来。 
 
    站起来的一刹那，我的手机震动了。瞬间，我脑海里冒出好几种可能性。小佐内同学、牛尾君、藤寺君……可我看了眼手机屏幕，来电显示却是个陌生的号码。 
 
    我慢慢伸手抓起手机，仿佛生怕它从桌上摔下去，用左手摁下通话键。 
 
    “喂。” 
 
    话音刚落，我又觉得不妥，便跟了一句： 
 
    “我是小鸠。” 
 
    电话另一头传来的是个粗犷且谨慎的男性嗓音。 
 
    “喂，请问这是小鸠同学的手机号码吗？” 
 
    “是的，我就是小鸠。” 
 
    “敝姓日坂。” 
 
    “日坂？” 
 
    我惊讶得抬高了音量。 
 
    “日坂君……不，不会吧？” 
 
    电话那头的声音轻松少许。 
 
    “祥太郎是我的儿子。小鸠君，你是祥太郎的同班同学，对吗？” 
 
    “是的。” 
 
    电话另一端的人似乎在打电话前就已打过腹稿，他放慢了语速好让我的理解速度能跟上内容，但同时整段话十分流畅，毫无磕磕绊绊。 
 
    “其实我是想问你几个关于我儿子车祸的问题。贸然来电实在抱歉，请问明天能占用你一点时间吗？” 
 
    明天是周六，我没有安排。 
 
    “没问题的。” 
 
    “那请问你什么时候有空？” 
 
    “什么时候都可以。唔，但太晚就不行了。” 
 
    “那下午四点，伊奈波川旅馆的休息处可以吗？我会把中学教科书摆在桌上作为身份标记。如果你找不到就请给这个号码打电话。” 
 
    “好的，请您稍等片刻。” 
 
    我随手翻开笔记本，写下“四点 伊奈波川旅馆 大唐 教科书标记”。 
 
    “……OK，我明白了。” 
 
    “好的，明天见。” 
 
    就在他准备挂断电话之前，我抢先问道： 
 
    “那个，请问我需要带什么东西吗？” 
 
    对方微微笑道： 
 
    “什么都不用带。刚才我也说了，只是想问你一些事。” 
 
    “我懂了。” 
 
    “再见。” 
 
    对方挂断电话。 
 
    我盯着掌中的手机，心绪万千。日坂君的父亲到底为什么要找我呢？和日坂君父亲见面这件事需要和小佐内同学分享吗？ 
 
    疑惑、不安……可若要说心里话，比起那些负面情绪来，塞满胸膛的更是满足，是发觉自己的行为足以掀起某种波澜的满足感。 
 
    ******* 
 
    我对伊奈波川旅馆知之甚少。 
 
    小学时班主任的婚礼会场就在伊奈波川旅馆，当时有个讲话总是夸大其词的同学就说“那里超级高”。还有就是商店街举办抽签活动，一等奖是伊奈波川旅馆的晚餐券。关于那家旅馆，我只有这些记忆。 
 
    翌日，我在地图上找到伊奈波川旅馆的位置，提前一小时从自家骑自行车出发。我最终决定不把这件事告诉小佐内同学。这么做是有理由的，而且不止一个。首先是我想独自享有与关键人物日坂先生会面的机会，再用到手的情报好好吓小佐内同学一次……这当然是理由之一。第二个理由则是假如我带小佐内同学一起赴约，日坂先生说不定会认为我是不敢独自赴约的胆小鬼。不想让别人看不起我，这同样是我真实的理由。 
 
    然而，在这两个理由之上，还有个更为单纯的理由。那就是我不想在周六把小佐内同学叫出来。我们还远远不是在休息日还能用一通电话把对方叫出家门的亲密关系，我也没有往亲密关系发展的打算。虽说我们因肇事逃逸事件缔结了合作关系，可还是该分清楚的地方还是要划清界限。 
 
    于是，我决定独自赴约，心无旁骛地立刻跨上自行车向伊奈波川旅馆出发……但果然我还是迟疑了，心里打起了鼓。到目前为止还从没有人打电话找我却不在电话里言明来意，而非要当面说的。单独和陌生的成年人打交道这件事本身于我而言估计也是头一遭。我紧紧抓住自行车把，心里忽地生出一种随遇而安的豁达。我不想继续谨慎思考这件事，干脆豁出去，走一步看一步好了。即便如此，比起我之前那个到黄叶高中校门外发传单的主意来，这趟赴约势必有意义得多。 
 
    我穿着学校的夏季制服，周六和人见面也穿制服这个行为就证明了我的内心存在某种抵触姿态――可话说回来，对初中生来说制服就是标配，没有人会对穿制服的初中生报以斜眼。想到这里，我又感到了些许心安。我解开上衣领口的两颗纽扣，毕竟是初夏，全都扣上实在受不了。 
 
    我骑过铁桥，往来汽车造成的震动同样传递给了我的自行车。出门前我看过地图，根据脑海里的路线，我看向伊奈波川旅馆的方位，只见那里矗立着一栋孤零零的大型建筑，给整片区域投下巨大阴影。光看外观其实无从判断，但我心里决定赌一把，那就是伊奈波川旅馆。 
 
    果然赌对了。我来到建筑物底下，仰头目测旅馆楼层。八楼？不对，是九楼。倒也不是什么难得一见的高楼，不过设计感十足，占地面积也大，存在感极为厚重。我按照建筑外的指引标记走到一扇镶着金边的自动门外。一个穿深绿色制服的门房用好奇的眼神看着我。我可是受肇事逃逸受害人的家属邀请才来的……突然，我有种跟门房把来龙去脉说清楚的冲动，以便于正当化自己的行为。但我还是压抑住了这份冲动，而是开口问他： 
 
    “请问自行车要停在哪里？” 
 
    门房大概自旅馆开业以来就没见过会问自行车停哪里的客人，满脸讶异，反问道： 
 
    “请问您是本旅馆的客人吗？” 
 
    严格来说，我能算是旅馆的客人吗？我一时陷入迷茫，但很快就想通现在并不是纠结的时候。 
 
    “是的。” 
 
    门房多半是在怀疑我，不过他很快打消了疑虑，冲我露出平和的微笑，说： 
 
    “前面就有地下停车场，停车场角落有二轮车停放处。请停在那里。” 
 
    “谢谢。” 
 
    “请您一路小心。” 
 
    我这辈子还没被人说过这么郑重的敬语。我暗自思忖旅馆原来是这样子的啊，推车向他适才指引的方向走去。经过一道斜坡，我走进地下停车场。 
 
    地下设施和地面建筑完全不同，既不厚重，也不美丽。掉了色的混凝土墙壁上有用油漆刷成的指引图。图上没有标出二轮车停车处，但没转多久我就看到有个地方停了台机车。我把自行车推过去停好，再根据指示图坐电梯到一楼。我在电梯里扣上了制服纽扣。 
 
    走出电梯，脚下就是血红色的地毯。我环视周围，只看到穿西服打蝴蝶领结的酒店服务员。无可奈何之下，我只好向服务员问出个愚蠢的问题： 
 
    “不好意思，请问休息处在哪里？” 
 
    服务员的微笑和刚才那位门房如出一辙。 
 
    “在那里。” 
 
    他伸出戴了白手套的手，指着走廊前方。我知道那里就是通往休息处的方向，但我还有一件事要问： 
 
    “请问休息处*是什么？” 
 
    （休息处：前文所有休息处的表述都是ラウンジ，也就是英文lounge，小鸠其实一直没听懂具体会合地点在哪里） 
 
    服务员的笑容瞬间凝固了。如果某个人在学校问我“请问体育馆是什么”的话，我大约会和他做出同样的表情。不过服务员和门房一样，转瞬便打消了情绪动摇，微笑着说： 
 
    “可以理解为谈话室、活动室，但大多数情况下并不是有墙壁的房间，而是开放场所。本店的休息处也是开放形式。” 
 
    大致有了个初步印象。我向服务员道声谢，朝休息处方向走去。 
 
    服务员身旁门厅之外有一块地势较低的区域，摆放着圆桌和方桌。我抬头一看，那里的天花板下还有盏水晶吊灯。虽然巨大的玻璃窗外便是伊奈波川，这块区域的照明却十分克制。这里多半就是休息处。 
 
    休息处果然没有墙壁，周围点缀的是景观植物，通过景观植物创造出了唯一出入口。入口旁也站着位戴蝴蝶领结的服务员。这个人的长相怎么看都和我年纪相仿，但我也没觉得多么出奇。 
 
    “欢迎光临。请问是一位吗？” 
 
    “我和人约好在这里见面。” 
 
    “劳烦您告诉我名字？” 
 
    他问的是我的名字，还是我约的人的名字呢？ 
 
    “我和日坂先生约好了。” 
 
    “日坂先生是吗？他就在墙边座位等您。” 
 
    我走过一段短短的台阶，进入休息处。四点半，时间刚刚好。休息处里有对年老夫妇，还有四个穿西装的人似乎在谈论业务，还有个略显格格不入的高中女生以及一个独自坐着仿佛正在等人的男性，可看他年纪又不大像是日坂君的父亲……服务员都告诉我在墙边的座位了，我还要掏手机打电话找人真有点过意不去。男人穿了件深蓝色衬衣，伸手把黑发往后捋，神清有些无聊地在读杂志。他身前的桌上摆有烟灰缸，感觉一口没喝过的黑咖啡和一本数学教科书。 
 
    还没等我搭话，男人就先注意到了我。他默不作声转头用眼神示意我坐下。我便依他的意坐在对面。 
 
    还是先由我自我介绍吧。 
 
    “我叫小鸠常悟朗，鹰羽中学三年级。您就是给我打电话那位日坂先生吧？” 
 
    男人放下杂志，抬头说： 
 
    “没错。我叫日坂和虎。” 
 
    他的声音在电话里听来很粗犷，实际上带有少许沙哑，和日坂君的声音完全不同。长相嘛，非要说像倒是也能看出几分相似，但充其量只能说模仿艺人级别，谈不上如父如子的相似度。日坂君参加运动社团，身材虽瘦可不缺肌肉。然而眼前这位男性双下巴严重，看不出多少运动习惯。 
 
    “您说您是日坂君的父亲？” 
 
    日坂先生点点头，伸手拉过烟灰缸，又从口袋里掏出香烟叼上点火。烟灰缸里没有烟头。日坂先生比我先到，但没有在等待期间抽烟，等我到了才抽第一根。 
 
    日坂先生没有转头，直接向正前方吐出了烟雾。 
 
    “抱歉把你叫出来，我只是想找个僻静地方好好谈。” 
 
    “您说关于日坂君的事故，有事想问我？” 
 
    “对。嗯，先点单吧。” 
 
    服务员走过来把菜单摆在我面前。这里的咖啡比小佐内同学带我去的那家“Omotedana”还要贵上三倍。我出门前没想到只是谈谈话还要花这么多钱，因此身上没准备多少现金。 
 
    “……请给我热牛奶。” 
 
    “热牛奶是吗？请稍等。” 
 
    热牛奶其实是“儿童菜单”里的商品，可我实在没办法，只有这个最便宜。 
 
    在热牛奶端来之前，日坂先生没有再说话，只是抽着香烟，挑选杂志，时不时又抿一口咖啡。他是用这些动作阻止我提问吗？终于，服务员端来了热牛奶。我刚向伸手拿杯子，他忽然开口问道： 
 
    “你真的在调查祥太郎事故的目击者吗？” 
 
    我原本还不能确定对方是否是通过黄叶高中校门前那张告示得知了我的电话号码。因为也有可能能是住院的日坂君后通过某种途径得到了我的电话号码，又把号码再告诉父亲。然而日坂先生现在所说内容应该是基于那张告示，那么他想必也是通过告示得知了我的电话号码。 
 
    “是的。您看到那张告示了吗？” 
 
    日坂先生点点头，喝下一口咖啡，说： 
 
    “我叫你出来不为别的，就是昨天电话里的事，也就是关于祥太郎事故的事。警方没有跟我透露太多细节。” 
 
    警方究竟会不会跟受害人家属说详细情况，我其实并不清楚。可日坂先生此刻的话令我觉得有些不可思议。 
 
    “我当然会据实以告。可关于事故，您直接问日坂君会不会更快一些？” 
 
    日坂先生苦笑道： 
 
    “我当然问过儿子了。但我想在此基础上再问你一次。毕竟要找保险理赔，各种细节不弄明白可不行。事故前后都发生了什么事，我想尽可能弄清楚。” 
 
    我沉吟片刻，决定把难以启齿的东西说在前头： 
 
    “我知道的事情未必就是事实。我只是把自己看到和听到的事情整合了一遍而已。” 
 
    “没关系。” 
 
    既然对方这么说，那我就不必有所顾虑了。我就将事件发生后自己的所有调查结果依次序讲了出来。 
 
    “我在学校里听说发生了事故，当时我只知道日坂君被车撞了。之后班级同学聊天聊到不能就这么放着这件事不管。然后我就去现场调查，发现轮胎刹车印特别窄，心想撞日坂君的汽车也许事轻型机动车。再之后我就去探望日坂君……班主任和学生代表也去探望了，但我是在他们走了以后才去。我向日坂君询问事故放生时的具体情形，想知道究竟是怎样的汽车。这个您应该知道吧？” 
 
    “知道，但我想听你亲口说一次。” 
 
    “好的。日坂君说撞他的是一辆天蓝色厢型车。他沿河堤坝道路朝下游方向步行，一辆迎面而来的汽车将他撞倒。日坂君举起双手试图保护身体，尽管汽车有刹车，可惯性还是将他撞倒在地。日坂君两只手都受伤了，肋骨骨折，头盖骨还产生了龟裂。还有，日坂君说他手和脚都扭伤了。” 
 
    “没错。后来呢？” 
 
    “班级同学说有个低年级学生目击了事故。我就去找那位低年级同学打听，得知肇事车辆确实是厢型车，车牌是黄色的，也就是轻型汽车。再然后，我就偶然遇到了另一个在事故发生时身处现场的女生，也是我们学校的。撞倒日坂君的轻型汽车在事故发生后突然再次启动，向上游方向前进，差点儿就撞到那位女生。她是这么跟我说的。” 
 
    日坂先生沉默不语，点了点头，示意我继续说。 
 
    我没有把调查监控视频和沿堤坝道路寻找岔路的事情说出来。因为监控视频没有拍到犯人――这个谜团背后的理由我迟早会查出来，所以此刻就――而我也没有想通这件事。 
 
    “事故发生时，日坂君不是一个人。假如日坂君当时是一个人走在堤坝道路上，那轮胎印的位置就不对了。” 
 
    本以为日坂先生肯定会在这儿插嘴寻求进一步解释，可他没有多说什么，只是静静旁听。我多少有些沮丧，接着说： 
 
    “我查到和日坂君同行的那位‘同行者’是推着自行车在走。我去找那位目击事故的低年级同学确认，神秘‘同行者’穿的是黄叶高中的制服。再给我一点时间，我想就能查到那位‘同行者’的身份了。这个人在非常近的距离目击了事故，一定看清了汽车的特征，甚至可能看到了犯人的长相，因此……” 
 
    因此我只差一点点就能扫清所有迷雾，彻底厘清事件――但我终究没说出这句话，而是说： 
 
    “因此，我就贴了那张告示。” 
 
    日坂先生默然低头。香烟还夹在他的手指间，可他却不去吸，任由烟雾弥漫。忽然，他有抬起头盯着天花板。这下我看清了日坂先生的脸孔。 
 
    他的五官扭曲了。是悔恨的表情吗？还是悲伤？我不太擅长阅读他人的内心。尽管我具备一定看穿事物的洞察力，然而我对人心的理解程度还不足以让我预判人们的情绪走向，这点自知之明我还是有的。所以，对于日坂先生此刻这副极其严峻的表情，我真是万分捉摸不透。但我能清晰看出一点，那就是他的脸色下隐然藏有怒意。 
 
    这时，我问了个早就该问的问题： 
 
    “那个……请问日坂君他还好吗？” 
 
    日坂先生宛若从睡梦中惊醒，神色诧异。 
 
    “唔？噢……” 
 
    霎那间，他又带着沉痛神情垂头道： 
 
    “不好不坏吧。” 
 
    “他能出院了吗？” 
 
    “还得等医生下判断。” 
 
    日坂先生缓缓转动手指把香烟掐灭。 
 
    “唉，听你说了这么多，你调查得可真棒。多亏了你，我了解了许多关于事故的细节。我儿子能有你这么个挂念他的同学，我很欣慰。谢谢你。” 
 
    “不用谢，往后有需要也请尽管来找我。” 
 
    我按捺不住，说出了这句自豪的礼貌性用语。可日坂先生又说： 
 
    “不过这件事属于警方的工作。” 
 
    “……” 
 
    “假如我儿子的同学因为调查事故而遭遇危险，我儿子肯定也不能安心接受治疗了吧？我会把你说的那个同行者的事情转述给警方。你还是专心读书比较好，毕竟那才是学生的本分。” 
 
    我困惑不已。我的确不知道警方具体如何开展工作，可日坂先生一开始明明说正因为警方不跟他说事故细节，所以才要来拜托我。怎么现在又要把这件事交给警方呢？这不是自相矛盾了吗……日坂先生的话恐怕不止是字面意思那么简单。 
 
    “您是说……” 
 
    我说道： 
 
    “要让我停止调查的意思吗？” 
 
    “怎么会？我可没这么说。” 
 
    日坂先生胸有成竹似的微微一笑，轻呷一口咖啡，说： 
 
    “我是说之后就交给大人们吧。” 
 
    他把咖啡杯放回茶杯托盘，双手架在桌上十指交叉，用仿佛教育小孩子的叮咛口吻说道： 
 
    “小高君。我是在担心你。如果你实在不听劝，我可能会去找学校让老师来跟你谈。明白了吧？行了，你可以走了。账单我来买就行。” 
 
    日坂先生连我的名字都记不清，还敢大言不惭地说他担心我，简直是一丝说服力都没有。但他说要通报学校估计不是唬人。也就是说，果不出我所料――日坂先生就是想要我停止调查。 
 
    随着调查进展，居然冒出来个人威胁要我停止调查。身为调查者，这一点说不定已经足以令我骄傲。有人来逼我停手，就代表我已经很靠近真相了，也许我应该就此满足。 
 
    然而，我就是感到很不爽。 
 
    我默不作声地伸手从口袋里摸出现金，将热牛奶的钱排在桌上。日坂先生也没有开口要我把这些钱收回去。 
 
    我强忍着令人作呕的烟味，一言不发离开了休息处。我乘坐电梯到地下停车场拿自行车。推车出外，一把跨上座垫，用力踩住踏板。我的目的地就是黄叶高中。准确来说是黄叶高中正门外那块告示板。我贴的告示理应还有一个星期的展示时限。 
 
    去那儿一看，告示已惨遭撕去，可我并不感到意外。 
 
    ****** 
 
    “吃晚饭了。” 
 
    短发护士端来餐盘。今天晚餐是白米饭、照烧青甘鱼、水煮根菜以及一小碗荞麦面。这就是我的跨年荞麦吗？菌菇荞麦面。我双手合十，拿起筷子。护士准备离开病房去其他地方送餐，我赶忙对她说： 
 
    “谢谢。” 
 
    护士转头答道： 
 
    “不用谢。请慢慢吃吧，不着急。” 
 
    “好的。可以先把水给我吗？每次你来收餐盘时还要劳烦倒水，我都觉得有点对不住。” 
 
    护士停下脚步，思考片刻，应该发觉提前倒水不会产生问题吧。 
 
    “我知道了，请你稍微等一下。” 
 
    病房悄然无声，我静静地使着筷子。这家医院总在六点吃晚餐，今天也是如此。 
 
    菌菇荞麦面毫无热气，可以想见是一路从凉飕飕的走廊端来的。荞麦面的汤头稍稍嫌淡，估计对医院来说，这种咸度才算“普通”吧。 
 
    不过这碗荞麦面令我相当开心。医院每天的饭菜都有精心准备，这一点我自然知道。可是在这种特殊的日子里为病人准备特殊的菜肴，这种体贴恐怕更有一层是为了不让病房里的岁月停滞，让住院病人也能品味到季节变换。病人就可以确信哪怕自己躺在床上也不至于和外界切断联系。 
 
    话说回来，这碗荞麦面的分量的确是小了点。就食物而言实在是过分寒酸的跨年荞麦面，真的只能充当象征意义。填饱肚子可不能靠荞麦面，还得是米饭和配菜。 
 
    有人敲门。不等我出声，门就开了。果然是护士带着水来了。她给我倒好一杯水，今天多了碗荞麦面，餐盘上没有空余之处，我只好伸手接过杯子。 
 
    尽管这已是我的每日惯例，护士仍然对我说： 
 
    “请把水全部喝完。” 
 
    “好的。” 
 
    “我等下再来收餐盘。” 
 
    根据这碗荞麦面来推测，明天会不会吃年糕汤呢？但年糕对病人来说可不是什么好东西，或许会用其他东西来贺年吧？只要有，我就很开心……会是伊达卷吗？吃上一口甜甜蜜蜜的伊达卷，绝对会产生幸福的心情。 
 
    我幻想着吃完了水煮根菜。这份蔬菜和时令、新年无关，单纯就是好吃。我边吃边消化小佐内同学的请求，扭脸冲灰狼玩偶说道： 
 
    “请给花浇水。” 
 
    和菌菇荞麦面一样，照烧青甘鱼也不算烫，但没有变凉，仍是温热状态。这种菜肴没有过火的柔和感教人十分快乐。 
 
    享用完晚餐，我将筷子搁好。每个病人吃饭速度都不同，护士来撤餐盘的时间每天都会有些出入。今天在护士来以前，我茫然瞪着空空如也的饭碗菜盘足足有十五分钟左右。 
 
    总算等来了护士。她撤下餐盘后再帮我刷完牙，我问道： 
 
    “今晚你也要工作吗？” 
 
    护士表情毫无变化，说： 
 
    “不，按时下班。” 
 
    “是吗，祝你过个好年。” 
 
    “小鸠同学你也过个好年。” 
 
    说完吉祥话，我便躺倒在床，脑袋陷进枕头。我一闭眼，护士就关掉病房电灯，随后响起了开门声和关门声。 
 
    ……好安静。 
 
    好黑。 
 
    但并非鸦雀无声，空调还在低声作响。 
 
    皮肤能体会到空调吹出的暖风。 
 
    却仍无法压倒今晚的寒意。 
 
    我把脚伸出被窝，冷空气只在最初令人舒心，转瞬就仅仅剩下寒冷这种感觉了。 
 
    ――睡意迟迟不来。我再度睁开双眼。   

  第五卷 冬季限定法式巧克力事件 第十章：自以为的黄金时代结束了  
     我没办法起身开灯，房内幽暗，打开笔记本也写不了字。 
 
    于是我躺在床上睁开眼，怔怔望着天花板，任由思绪继续回溯过去。三年前，那起事件究竟是怎样结束的呢？ 
 
    ******* 
 
    我在伊奈波川旅馆被人威胁停止调查，第二天下午又接到了小佐内同学的来电。 
 
    “抱歉突然打电话。” 
 
    “没关系。怎么了？” 
 
    “麻生野小姐说有话要告诉我。” 
 
    我暂时思考了一会儿麻生野小姐是打算说什么呢？实在猜不出，可总感觉不会是好事。于是我先反问了小佐内同学： 
 
    “她不能在电话里说吗？” 
 
    “我也这么问她来着。可她却说电话说不了，希望当面讲。” 
 
    我越发有种不祥的预感。 
 
    小佐内同学从麻生野小姐手中得到监控视频的那个时候，我站在她身后充任保镖。我的体格绝对说不上魁梧，长相也不凶恶，但似乎只要有个男生沉默地站在小佐内同学身后就足以让麻生野小姐压力倍增。我便对小佐内同学说： 
 
    “有需要的话，我随时都可以站在你身后一言不发。” 
 
    小佐内同学并没有因为我这番温情支持话语而表露多少感动的情绪。她的语气极其平淡，仿佛像只是听到有人在问今天是星期几，“嗯”了一声，然后接着说： 
 
    “那三十分钟后学校见。” 
 
    我考虑到马上就是晚饭时间，正想说服小佐内同学改下见面时间。可她立刻挂断了电话，改时间的机会也就不存在了。 
 
    我赶紧穿戴好外出衣物，偷偷溜出家门，跨上自行车，朝着日复一日看惯了的上学方向骑行。 
 
    话说我到现在都没怎么想到过麻生野小姐这个人。为什么？当然，我可以列举出好几个不去想她的理由，可我没必要自我欺骗。之所以我不去思考麻生野小姐的事，只因为她和那个防盗监控视频有关。没错，只有这一个理由。 
 
    我们从麻生野小姐手里拿到了监控视频，然而视频却没有拍到犯人驾驶肇事车辆的身影。而我直到现在仍然没有解开这个谜团。自从我推理出了事故发生时日坂君并非独自一人后，我就把全部精力都放在找出那位神秘“同行者”上头，监控视频之谜也就暂时搁置……这虽然不能说是假话。 
 
    可我真正的想法其实更加直接。单纯只是由于我解不开那个谜了。 
 
    我和小佐内同学用自己的双脚实地丈量过堤坝道路，确认了如果肇事车辆在堤坝道路往上游方向开就必定会经过便利店监控摄像头拍摄范围。为什么监控没有拍到肇事车辆呢？只能是汽车在半路某处掉头。可问题在于那条路不具备让汽车掉头的现实条件，因为汛期来临，堤坝道路通往河岸地的那条路被封锁了。 
 
    那一天的那段路可以说是个密闭的空间。犯人是如何从这个封闭空间中逃脱，又逃往何处呢？ 
 
    我想不出任何切入口。因为自己不了解汽车……因为自己不了解那里的地形……因为自己想要转换调查方向，希望通过另一条途径早一点抓住犯人……我不断对自己重复这些文过饰非的理由，最终选择把那个谜团束之高阁，不再思考。 
 
    所以，我才没有想起麻生野小姐这个人。 
 
    我向着学校骑行，两种强烈情绪在心中交织，一是期盼，一是恐惧。时而，期盼催促我用力蹬踩踏板，时而，恐惧顿时又让我感到双腿无力。麻生野小姐竟会主动约小佐内同学出来见面，或许是事态产生不得了的变化。或许，我能由此得到解开封闭空间之谜的线索。因此，我很期盼。 
 
    可是，假如我拿到线索后依旧推导不出谜底呢？因此，我很恐惧。如果说线索不够充分，那么我看不穿真相还算情有可原。但……明明得到了线索却仍然看不穿真相，这会意味着什么？ 
 
    骑到十字路口，有辆汽车无视停车观察的驾驶义务，飞快往我眼前驶来。我紧握刹车以避开危险。自行车发出尖锐的摩擦声，而那辆车丝毫没有减速，就这么开走了。 
 
    真是千钧一发。我不再胡思乱想，专心致志往目的地骑去。 
 
    今天是周日，太阳已经下山，所以学校是进不去了。我方要琢磨具体应该去哪里会面，忽然看到校门口小佐内同学等待的身影。她穿着深蓝色牛仔裤和长袖T恤，极为简单的搭配，脚上是双球鞋，给人一种就住在附近的感觉，换言之，就是方便走动的装束。莫非，她这么穿是打算随时都能发足逃跑吗？应该是我想太多了。 
 
    小佐内同学先朝我深深低头鞠躬，说： 
 
    “对不起，突然在休息日把你叫出来。” 
 
    “不用在意，我们是互惠关系嘛。” 
 
    没看到麻生野小姐，看来我们还要去别的地方。小佐内同学身旁没有自行车，应该只是步行距离内吧。我问道： 
 
    “你猜麻生野小姐是想说什么事？” 
 
    说心里话，我没有真的认为小佐内同学会回答这个问题。但她边想边回答： 
 
    “……我和麻生野小姐没有很熟。之前我也跟你说过，我跟她只是相互知道彼此姓名这种程度而已。就连她家里开便利店这件事我也是着手调查事件之后才知道的。所以，她会跟我说的只能有一件事。” 
 
    “防盗监控的事吗？” 
 
    “多半就是……快迟到了，我们走吧，这边。” 
 
    小左女同学走在前头，我推车跟在后头。这条人行道不算宽，容纳不下两个人再加一辆自行车并排走。 
 
    我看着小佐内同学的背影，忽然心生一阵内疚。麻生野小姐一找上她，哪怕是晚餐时间，她也会果断地把我叫出来。当然，可能也有一部分原因是她在防备麻生野小姐要动粗。小佐内同学牢牢遵守了我和她的约定，在这起事件中互惠互利、共享情报的约定――而我却没有做到这一点。 
 
    趁现在还能亡羊补牢，我冲着小佐内同学的后背说： 
 
    “小佐内同学。” 
 
    她没有回应，但想必能听到我说话。 
 
    “有件事要告诉你。日坂君的父亲给我打电话了，昨天我还跟他见了面。” 
 
    小佐内同学回头问道： 
 
    “然后呢，他跟你说了什么？” 
 
    “他让我收手。” 
 
    小佐内同学继续朝前走着，淡淡地回了句： 
 
    “这样啊。” 
 
    我为了探知日坂君这起事故的真相以致于把事情闹大，所以不得不和日坂君的父亲扯上关系。不过小佐内同学调查的动机却是为了抓住那个差点撞上她的肇事司机，只是单纯为了复仇，所以日坂君的父亲怎样说怎样做都不会影响她继续下一步行动。因此，除了一句“这样啊”，她也没有再多说什么了。连责备我一句“你为什么要一个人去见他”这样的话也没说。 
 
    我们来到一片四面都是石头做的栅栏――后来我才知道这个东西叫做玉垣*――的角落，栅栏里种植着浓绿色的树木。这是一座神社。原来学校附近还有这样一座神社！我还从未注意过。神社占地面积不大，夕阳时分，神社境内似乎没有人。小佐内同学神色泰然自若，迈步走进神社。我把自行车停靠在石栅栏旁，跟着她一同步入境内。 
 
    （玉垣：代表着分隔现世和常世的界线） 
 
    麻生野小姐就站在香火钱箱前，狮子和犬分立在她身旁两侧。她穿着宽松的黑白条纹衬衫，满脸透着不爽。麻生野小姐一看到小佐内同学，劈头盖脸就是一句： 
 
    “为什么要在神社啊！” 
 
    原来不是麻生野小姐选择约在神社吗…… 
 
    小佐内同学仿佛只是回答风往那里吹似的，平淡地说： 
 
    “我不想让你来我家，我也不想去你的店，况且是麻生野小姐你说希望找个私密的地方。” 
 
    “车站前随便找个地方不行吗！” 
 
    “那你可以直接说就好了。车站离我家很远，所以我不会想约到车站前那里。” 
 
    我对小佐内同学的了解不多，不过看麻生野小姐这副害怕的样子，小佐内同学特意选择神社见面应该是为了给麻生野小姐施加心理压力吧。 
 
    麻生野小姐对会面地点表达了强烈不满，但对于我这个跟在小佐内同学身后的人却没有多说什么。是因为她事先已经听小佐内同学说过我也会来吗？还是说我来不来对她都无所谓了？ 
 
    小佐内同学没有废话，开门见山问道： 
 
    “所以你想跟我说什么？” 
 
    麻生野小姐同样没有闲聊，反问道： 
 
    “我说你到底都在干什么啊？” 
 
    “因为是晚餐时间了，你突然叫我出来，我稍微有点耽搁。” 
 
    “别糊弄我了！你肯定干了什么不好的事吧？” 
 
    “对不起，麻生野小姐，我不明白你究竟想问什么？” 
 
    麻生野小姐双眉倒竖，火冒三丈地说： 
 
    “是警察啊！警察来我家了。我家就是我家的店啦。要我把监控视频交给他们。啊，不过他们其实讲话语气还挺客气的。警方要的就是从六月七日十七时开始的监控视频，和你那天要的时间段一模一样。这下傻子都知道你肯定跟警方在查的事情有什么瓜葛吧？到底怎么一回事啊？六月七日出什么事了吗？你到底都干了些什么？” 
 
    小佐内同学快速瞄了我一眼。我们两个都没有想要刻意保密正在调查日坂君肇事逃逸事件这件事。她的眼神是在征询我的意见，问我可不可以把这件事告诉对方。我便对她点点头。不料麻生野小姐似乎误会了我们两个的眼神交流。 
 
    “我先说好噢，那个监控视频我也看过了。警方好像不接受复制数据，他们把整个监控视频录像机都拿走了。但我在把数据给你的那个时候复制过视频文件，所以自己就看了一下。可我从视频似乎看不到任何异样，就是正常有车辆不断经过的重复画面。这样的视频，为什么先是你来要，后来又有警察来要呢？太}人了啊！我可不想给我老爸惹上什么麻烦。万一警方回头说‘这个监控视频好像有复制过的痕迹’，我要怎么办才好？” 
 
    我不清楚小佐内同学是否是个内心善良的人，但她应该没有把快乐建立在他人痛苦之上的施虐心理。眼见麻生野小姐越说越焦急，担忧之情溢于言表，小佐内同学找准对方话语的间隙，简明扼要地坦白道： 
 
    “视频那段时间里发生了一起肇事逃逸事件。” 
 
    “……肇事逃逸？” 
 
    “事件现场就在渡河大桥南边的人行道。受害人是我们中学三年一班的日坂祥太郎。事故发生后，犯人驾车沿着堤坝道路往上游方向逃跑，目前还没被抓到。” 
 
    麻生野小姐眉间一紧，好奇地说： 
 
    “所以这跟我家又有什么关系呢？” 
 
    “事故当天，从现场往上游方向逃跑的话，汽车是不可能在中途驶离堤坝道路的。犯人只能一直开车在堤坝道路上跑，因此必然会经过麻生野小姐你们家经营的便利店，也就是‘七屋町店’的正门前。” 
 
    麻生野小姐伸手按住嘴巴，大吃一惊道： 
 
    “等一下。你是说，那个，我家的防盗监控拍到了犯人？” 
 
    “并没有。” 
 
    麻生野小姐重重一脚踩在神社的石砖地上……好厉害，原来真有人会用顿足来抒发情绪呢，我还是头回见到。 
 
    “到底怎么回事啊？你说的话根本自相矛盾。” 
 
    “我是说……” 
 
    小佐内同学放慢语速，一个字一个字把话揉碎了讲给对方听： 
 
    “本来监控视频必然会拍到犯人的车，可实际上却没有。那么犯人肯定是在抵达便利店之前用某种方法驶离了堤坝道路。至于这个某种方法，目前我还没想通。” 
 
    “没想通？” 
 
    麻生野小姐的脸色“唰”地一下涨红了，哪怕在这昏暗的神社，我也能看出来。 
 
    “所以你……” 
 
    麻生野小姐这时才把视线对准我。 
 
    “不，是你们。你们是在调查那个犯人怎样逃跑吗？” 
 
    小佐内同学和我依次点头。麻生野小姐抬手微微伸出食指。她指着我问道： 
 
    “你们查了几天了？” 
 
    我忽然有种不详的预感。还未等我准确摸索出预感的本体，麻生野小姐就爆发了： 
 
    “白痴啊，你们！什么某种方法……不就只有那一种方法吗！都查了这么多天，为什么会想不通视频没拍到犯人这件事啊……骗人的吧？” 
 
    不，我们没有骗人。 
 
    很遗憾，我没有骗人。我是真的想不通。不过，既然我都没想通，想必其他人也是想不通的。于是我不假思索地反问道： 
 
    “你知道什么吗？” 
 
    刹那间，麻生野小姐看了我一眼，那眼神中充满着怜悯。 
 
    “不知道，我还是头一次听说这件事呢。但是呢，我看过那个视频了，结论只有一个。可恶。” 
 
    麻生野小姐再次狠踢一脚石砖。 
 
    “抱歉，现在没时间继续跟你们聊天了。再见！噢，对不起这么晚了还把你们叫出来。” 
 
    说完，麻生野小姐就摆摆手，转身朝神社深处走去。大概神社那一头还有条路吧。 
 
    ――眼下，我只知道麻生野小姐确实意识到了什么，但具体是什么事我就毫无头绪了。小佐内同学想来和我是一样的心情。只见她睁大双眼，动也不动。麻生野小姐这番举动肯定大大出乎小佐内同学意料之外。 
 
    麻生野小姐已经有结论了。 
 
    但这怎么可能呢？麻生野小姐的结论一定只是言之过早的推测，要不然就是她的一厢情愿，错不了的，一定不过如此而已。因为麻生野小姐在几分钟之前才听说有这么一起事件啊， 
 
    她连犯人驾驶的是一辆天蓝色轻型厢型车这个情报都不知道――她得出来的结论怎么可能会对呢？ 
 
    ******* 
 
    病房好安静。 
 
    耳朵习惯了宁静，就能听到以往听不到的动静。比如某处飘来的歌声……大概是有人在看红白歌会吧？这家医院晚上九点就会熄灯，不过在九点前看电视是没有问题的。 
 
    我把脑袋枕在手臂上，现在不管怎么活动手臂也不会牵连肋骨疼痛了。 
 
    漆黑之中，我没有必要去拿笔记本，毕竟拿了也写不了字。但这一点正合我意，因为接下来剩下的尽是些教人不愿写出来的事。回溯记忆，我重返那个星期一，也就是与麻生野小姐见面的翌日。 
 
    ******* 
 
    周日晚上，我辗转反侧，难以入眠。睁眼看时钟，都已经凌晨四点了。不管怎么想，我都不认为麻生野小姐能在眨眼间破解连我都无法看穿的谜团。但我没法不去在意，麻生野小姐当时究竟察觉到什么了呢？ 
 
    天亮了，今天是星期一，上学的日子。我换好夏季制服，那起书包走出家门。睡眠不足使我的双目异常干涩，外头的夏日阳光更令我几乎睁不开眼， 
 
    我比往常稍迟一些才赶到教室。刚进教室，班级例会和学生指导就快开始了，我差点儿就要迟到了。时间很紧张，但已足够让我察觉到班级里异常兴奋的氛围，转瞬就理解了兴奋的理由。那一天，三年一班无人旷课――日坂君来了。 
 
    日坂君既没有缠绷带也没有拄拐，身上几乎看不出任何受重伤的痕迹。他的头骨应该有凹陷，可连头发都没怎么剃短。日坂君就坐在自己课桌前，宛若交通事故从未发生，遑论肇事逃逸事件了。 
 
    好几位同学围在日坂君身边，一面祝贺他伤愈，一面好奇地旁敲侧击问道： 
 
    “恭喜你康复回归！” 
 
    “太好了呢！” 
 
    “警察找你聊过吗？” 
 
    “真是太不走运了。” 
 
    “现在没问题了吧？” 
 
    “我们大家都很担心你。 
 
    “你当时是什么感觉？” 
 
    “伤势怎么样了？” 
 
    日坂君没有被这些五花八门的问题给惹恼，但也没有很认真回复好奇的同学们，只是用敷衍、笼统的回答一一给遮了过去。 
 
    我放下书包，走到位子上坐好，刚转头朝日坂君看，突然发现他也正在看我，我们俩面对面隔空对视了一眼。我微微一笑，稍抬手向他致意。可日坂君却仿佛什么也没看到似的，将视线平移开了。 
 
    这样的情形在那一天又发生了好几次。日坂君明明在看我，可我们一旦眼神交错，他就立马挪开。 
 
    我们没有对彼此作出任何友好的表示。 
 
    就这样来到放学时间。 
 
    既然日坂君有心躲我，那我也没必要主动凑上去自讨没趣了。就让时间来帮助愈合他和我之间的嫌隙好了。对我而言，日坂君能够平安出院，能够正常参加除了体育课之外的课业活动，当时的我心中应该有产生种不可思议的欣慰。尽管日坂君康复出院和我做的事之间其实并不存在任何关联。 
 
    就在我准备收拾东西离校之时，日坂君忽然走到了我身旁。 
 
    “小鸠，能跟你说句话吗？” 
 
    我正拿着教科书往书包里塞。 
 
    “当然可以。就在这里说吗？” 
 
    “……不，还是换个地方聊吧。” 
 
    日坂君没有站在原地继续思考，转身走出教室，我也跟在他后头。 
 
    放学后的校园混杂着各种各样的杂音。有同学们结伴回家的交谈，有金属球棒击打棒球的响声，还有人快速跑下楼梯的脚步声。但是我察觉到在其中并没有体育馆内那球鞋与地板的摩擦声以及球拍拍打羽毛球的破裂声。是我们现在身处的位置距离体育馆太远了吗？不过我敢肯定，此时此刻，体育馆内一定有那些声音。而此时此刻，日坂君没有去体育馆。 
 
    我跟日坂君走了一小会儿，来到三年级教室旁边一条笔直走廊的尽头。曾经这座城市学生人数比现在多得多，这条走廊的房间也是教室。现在这房间上了锁，学生进不去，我不知道这房间到底是干什么用的。这条走廊和我们的教室相隔不远，然而一走进这条走廊，周遭忽地安静了下来，有种与世隔绝的僻静感。 
 
    日坂君转过身来，我终于有机会对他说出那句一整天都憋在肚子里的话了。 
 
    “祝贺你伤愈出院。” 
 
    日坂君面色如平湖止水，嘴角翘也不翘，说： 
 
    “谢谢。” 
 
    “你什么时候出的院？” 
 
    “周六早上。你来看望我的那天，你刚走，我的伤口就有点脓肿，出院日子就推迟了一点。” 
 
    “现在呢？没事了吧？” 
 
    “嗯。” 
 
    “太好了。” 
 
    突然，我浑身触电般一颤――他说周六早上？ 
 
    那怎么可能呢？周六早上，日坂君应该还在医院里才对。难道说日坂君现在对我说谎了？可他没有理由说谎。也就是说…… 
 
    这就是线索，无比重大的线索。 
 
    说实话，之前我就有所怀疑了。疑问终于得以解释，全凭这一刻产生的新线索。 
 
    日坂君开口道： 
 
    “小鸠，那个……” 
 
    是日坂君主动来找我说话，那我理当把优先发言权让给他。可我按捺不住心情，伸出手掌 
 
    张开五指强行打断了日坂君的话，为自己争取出思考时间。 
 
    对，原来是这么一回事。 
 
    “……周六下午，日坂君，你的父亲跟我见面了。” 
 
    日坂君的神色霎时严峻起来。 
 
    “你说什么？” 
 
    “有人给我打电话自称是日坂君的父亲。可我总感觉有点不对劲。当时说不上来哪里不对劲，但现在我明白了。那个自称是你父亲的人其实并不知道你已经出院了。” 
 
    当时我问那个男人日坂君是否出院，男人回答说取决于医生的判断。然而，日坂君当时明明已经出院了。这个矛盾只有一种解释，那个男人压根不是日坂君的父亲。 
 
    真正的父亲怎么会不知道儿子出院了呢？ 
 
    “那个人多半是冒牌货。” 
 
    那时引起我的怀疑的地方就在于冒牌货自称日坂君的父亲，但我怎么看都觉得他的外貌和日坂君并无多少相似之处。可我虽然心生疑虑，还是没能开口请他让我看看身份证明。假如小佐内同学在这里，她大概就会说“你要是确认一下他的身份就好了呢”。 
 
    我把自己的手机号码以及小鸠这个姓氏都贴在了黄叶高中校门外的告示板上。反过来说，所有见过那张告示的人都可以给我打电话。 
 
    “我不认为那家伙只是单纯的恶作剧。恶作剧没必要特意把我叫到伊奈波川旅馆的休息处去，那个男人如此大费周章，不可能只是为了戏弄我。” 
 
    日坂君沉默了，于是我一口气把推论全部说了出来： 
 
    “那个男人是为了探知事件调查进展。他说儿子……日坂君遭遇了肇事逃逸事件之后得去找保险公司理赔，保险公司要求他必须详细描述事故细节。如果他压根不是你的父亲，所谓保险公司的事自然也是谎言。那么到底是谁会这么拐弯抹角地打听肇事逃逸事件的调查进展呢？” 
 
    我感到背脊发凉，不禁打了个冷战。 
 
    “我说不定……其实是跟犯人见了面。” 
 
    日坂君低头不语。 
 
    撞伤自己的犯人居然还冒充自己父亲去联系自己的同班同学……这件事听起来着实让人不寒而栗。但也许这件事反而能成为逮捕犯人的决定性线索。 
 
    日坂君露出疲惫的笑容。 
 
    “……真厉害啊，小鸠。我只是告诉了你一句什么时候出的院，你就想到了这么多东西。了不起，真的了不起。” 
 
    日坂君点了点头像是认可，随后又说： 
 
    “很抱歉，我要在你这么费心思考的时候做这件事，不过，你给我咬紧牙关。” 
 
    “诶？” 
 
    啪，一记闷沉的响声。 
 
    日坂君用右手扇了我一个巴掌。 
 
    完全不痛……他这记正手巴掌是那样的绵软无力，与其说是巴掌，不如说是抚摸了一下我的脸颊。尽管不疼，我却惊讶万分。日坂君盯着自己的手掌，说： 
 
    “真丢脸，我没转手腕，手好痛。哦，肌腱倒是不痛，那里的伤确实是痊愈了。” 
 
    接着，日坂君神色怆然地说： 
 
    “我说小鸠，我有拜托你做这些事吗？我有拜托你把我说的话当作线索来推理吗？我有拜托你在休息日去旅馆跟人见面吗？我有拜托过你这一切吗？恰恰相反才对，我明确拜托的是完全相反的事――停止行动，停下来。你忘了吗？” 
 
    我呆若木鸡，什么话也说不出来，只能听任日坂君单方面继续说道： 
 
    “我可记得很清楚。那天，在病房里，你来探望我，听你说在寻找肇事逃逸的犯人之后我立刻就这么说了。我让你什么都不要做，停止行动。你该不会要说自己不记得了吧？” 
 
    日坂君平日里不是个健谈的人，因此他这一长串话语说得并不流畅，可每个字都如雨点一般重重打进我耳朵里。 
 
    “我明明跟你这么拜托过了，你为什么还要做多余的事？为什么？牛尾都跟我说了。第一个说要寻找犯人的确实是他，可那家伙很快就放弃了，之后的一切调查全都是你一个人所为。对不对？我可以这么认为吗？” 
 
    “……” 
 
    “我也去问过藤寺了。我明明让那家伙不要说出去，可那家伙还是把事情跟你说了。” 
 
    “这件事不是藤寺的错。” 
 
    “我没说是那家伙的错。但我还是会恨他。当然，我也会恨你。是你四处打听，最终撬开了他的嘴巴。你到底为什么要这么做？” 
 
    我是为了逮捕肇事逃逸的犯人。逮捕他，然后…… 
 
    我到底做了什么？ 
 
    窗外的夕阳将日坂君包裹在橙色里。 
 
    “小鸠。我真是特别特别不走运。我只是好端端地走着路，突然就被车撞了。中学最后一次大赛的机会就这么化为泡影。我好想参加全国大赛啊！我是不觉得自己肯定能赢过全国级别的高手，可跟他们打一场势均力敌的比赛，我就已经很满足了。如果我在夏天能拿到不错的名次，还有可能拿到体育特招推荐资格。但现在一切都付诸东流。我知道自己并不是因为热爱羽毛球才开始练这门运动，可羽毛球已经成为了我整个中学生涯一以贯之的重要目标，如今，全没了。” 
 
    日坂君不停将右手攥紧、松开、攥紧、松开。刚才他就是用那只手给了我一巴掌。想必他还是很痛。 
 
    “不过么，我跟你老实说吧，这都无所谓了。唔，也不能说无所谓，只是我已经认命了。不认也不行，毕竟是意外事故。经历那么危险的事故还能活下来我就已经……然而，偏偏你这家伙出现了。我那样拜托你停手，可，都是你干的好事！” 
 
    “我……” 
 
    我词穷了。日坂君的语气比起责骂我，似乎更多是发自心底的疑问： 
 
    “我对你是做过什么坏事吗？值得让你这样恨我？我不是个善于察言观色的人，所以社团活动基本都交给牛尾来打理。也许，也许我确实曾对你做过不好的事，得罪了你。如果你是为了报复我曾经的恶行，那这件事还算情有可原。” 
 
    “没有那种事。” 
 
    “……我知道了，你其实没有恶意。就因为你没有恶意，才更叫人恼火。别摆出这副一头雾水的表情，小鸠，你这副表情简直像是在说根本不知道自己做了什么事一样。” 
 
    日坂君脸色扭曲，噙着泪发出苦笑，又笑着流出了泪。 
 
    “啊，你这人，太不爽了。” 
 
    “……” 
 
    “之前我说过，我现在再说一遍，这是最后一次了。” 
 
    他用像是教育小孩子的叮咛口吻说道： 
 
    “我拜托你，别再管这件事了。” 
 
    说罢，日坂君缓缓离我远去，每一步都稍嫌沉重。我伸手摸了摸脸颊，日坂君扇巴掌的位置丝毫没有疼痛感，但却异常发烫。 
 
    日坂君就这样慢慢走远了。我独自一人站在放学后校园的某条走廊尽头 
 
    我…… 
 
    日坂君说的没错。我真的不明白自己究竟做了什么事。 
 
    为什么日坂君如此抗拒我调查他这起肇事逃逸事件呢？为什么日坂君的表情会那么受伤呢？ 
 
    直等到日坂君的身影在楼梯口消失不见，我才迈开步伐。 
 
    ……到目前为止我都调查了哪些事？事故当天日坂君和一个女生同行。这个女生大概率不是他的交往对象冈桥同学。日坂君刻意隐瞒了这个女生的存在。这个女生迅速离开了事故现场。这个女生不大可能是日坂君的姐妹，否则他没必要隐瞒。我也同意藤寺君的推测，这个女生应该是日坂君的出轨对象。 
 
    可假如我只是暴露了日坂君的出轨行为，日坂君怎么会露出那么悲哀的表情呢？况且他不转手腕就给了我一记正手耳光，心里大概抱有无法原谅我的恨意。而且我没有跟任何人透露过调查内容。藤寺君也好，小佐内同学也好，他们想必也没有跟别人透露过这件事。 
 
    我茫然在走廊里走着。日坂君应该已经走了有十分钟左右，走廊特别安静。 
 
    我再次摸了摸脸颊。 
 
    心乱如麻，怎么都理不出个头绪。我还有必要去调查日坂君因何而愤怒吗？我自己又为何会动摇成这个样子？我双脚发虚，感觉随时都会瘫倒在地。是因为日坂君对我动粗造成的冲击力过于强烈吗？不，我不觉得是那样。可还有其他原因吗？ 
 
    我走回三年一班的教室。适才我跟日坂君离开时，还有几个同学留在这里，现在教室里只剩下一个人。这个人面色铁青，就站在我的座位旁。是小佐内同学。我看到她手里拿着一份报纸。 
 
    “小佐内同学。” 
 
    听到声音，小佐内同学默然朝我张开报纸，伸指点了点报纸的某处。晚报登载着一篇极短的简讯。 
 
    （六月十九日 岐阜新闻 社会版块） 
 
    木良警署于十九日以违反道路交通法（肇事逃逸）的嫌疑逮捕了现居木良市的兼职打工者永原匠真（21）。 
 
    嫌疑人涉嫌于本月七日下午五点零六分左右，在本市渡河町的堤坝道路上驾驶机动车撞伤本市一名中学生（15）且没有对伤者进行救护，而是继续驾车逃离现场。 
 
    嫌疑人在接受警方调查时供述“我边看手机边开车就导致事故，至于逃跑的事情就全都不记得了”，否认了部分犯罪嫌疑。 
 
    二十一岁。 
 
    伊奈波川旅馆里那个男人不管怎么看都不可能低于四十岁。因此，我的推理全错了。 
 
    事件就此告终。我们的调查连犯人的影子都没碰到。 
 
    我所做的只不过是伤害了日坂君…… 
 
    成果仅此而已。 
 
    ******* 
 
    这就是日坂祥太郎所遭遇肇事逃逸事件的始末。 
 
    三年前，我在监控摄像头没有拍到肇事车辆这个谜题上交了白卷。不，我是逃避面对这个谜题。即便得到了新线索，我也没有再去认真思考这个谜团。因为假如有了新线索，可我还是解不开这个谜，那就等于证明我的能力低下。当然，结果的确如此。麻生野小姐和我得到的解谜条件相同，然而她就能在听到事件信息的一瞬间解开谜团。这是我亲眼得见。麻生野小姐解开谜团的第二天，警方就逮捕了犯人。两件事绝不是巧合。 
 
    而且我非但没有选择正面攻克自己解不开的谜，反而为了补偿自己的心理，转而执着于寻找那位“同行者”。如今想来，那显然是南辕北辙的调查方向。之所以我会看不清错误方向，归根结底果然还是潜意识在逃避面对解不开的谜题。寻找“同行者”不光侵犯了日坂君的个人隐私，对解决事件更是毫无帮助可言。 
 
    换言之，我只是纯粹在侵犯隐私。 
 
    我的调查以惨败告终。对于中学时代的我而言，对于那个太过于骄傲的自己而言，整个调查行动连半点聊以自慰的小小成果都没有，只有彻头彻尾的失败。 
 
    于是我再次选择了逃避，屏蔽了这起事件的一切后续消息。视而不见，听而不闻。对于整起事件，我所知的内容仅仅是那天下午读到的晚报简讯。更没有在逮捕犯人后跟日坂君谈起过这件事。日坂君在事故之后也是寡言少语，和任何人都不怎么说话。 
 
    ――回首中学时代，我见过光辉的成功，也曾目睹惨痛的结局，更有苦心付出却只收获了嘲讽和谩骂。然而，要说到因逃避面对错综谜团进而离开通过真相之路，果然唯有日坂君这件事。 
 
    小佐内同学恐怕也对这起事件心有余悸。我不是很清楚小佐内同学在这起事件里的具体心理变化。但我知道一件事，那就是小佐内同学失去了对麻生野小姐的心理优势，不得不处于可能遭到身体伤害的境地。因此，在看到肇事逃逸犯人逮捕新闻后的一周时间，小佐内同学都没有来学校。 
 
    我和小佐内同学都因这起事件而遍体鳞伤。临近中学毕业，我发誓上高中后要自我封印自己这愚蠢的癖好。我们和彼此约定要互帮互助，共同恪守小市民的行为规范。 
 
    三年来，我们不得不承认彼此定下的这条准则是多么得不自量力。不过那就是另一回事了。 
 
    何处飘来了红白歌会（也可能是其他节目）的微弱声响。我在幽暗病房里仰望天花板，怎么都睡不着。 
 
    现在，我可以确信自己在三年前确实对日坂君做了什么事。 
 
    曝光了他脚踏两只船……不，不是这种事。 
 
    当年我的确是这么以为来着。但是我想错了。一定不会是这件事。那么，我到底做了什么呢？ 
 
    这时，我注意到病房墙壁上的时钟指针是夜光色，看来上面特意涂有荧光材料。我从未在夜间这个时候保持清晰，因此直到今天才注意到这件事。此时已是八点四十七分，没多久就要熄灯了。九点后不允许看电视，我就连轻轻歌声都听不到了。我还要熬多久才能看到黎明呢？夜晚真是长得教人烦躁。 
 
    忽然，有人不敲门就静静推开了房门。走廊的亮光瞬间蹿进病房，我不由得抬手盖住眼睛。 
 
    门口站着一个人，这个人穿着连帽羽绒服，帽沿还带有毛边。虽然这人身处逆光下――但我绝对不会看错。于是，我开口说： 
 
    “晚上好。” 
 
    小佐内同学的小脑袋稍稍一斜，用平常语气回道： 
 
    “噢，晚上好。”   

  第五卷 冬季限定法式巧克力事件 第十一章：报应  
     小佐内同学全身裹着厚重的奶油色羽绒服，还系了条灰色围巾。小佐内同学是个非常怕冷的人，每到冬季就不免变成这副模样。 
 
    小佐内同学摘下羽绒服的兜帽，我这才看到她在帽子里还戴了副和羽绒服相同颜色的耳套。小佐内同学又摘掉耳套挂在脖子上。病房的门自然合上了，那一点窜进来的灯光随即消失。 
 
    “你终于醒了，每天来看你都在睡觉，我就觉得不对劲了。” 
 
    我苦笑道： 
 
    “其实我还发过牢骚呢，你明明白天来就好了。” 
 
    “白天很忙。” 
 
    “备考吗？” 
 
    “嗯。还有就是……” 
 
    小佐内同学一时住口，我半开玩笑地说： 
 
    “当侦探吗？” 
 
    小佐内同学瞪了我一眼，慢慢走向病床旁的桌子，伸手拿起插着干花的花瓶摇了摇，来回摇晃的轻微水声打破了病房的安静。我说： 
 
    “真有你的，居然会怀疑水。” 
 
    小佐内同学把花瓶摆回桌上，说： 
 
    “我想如果是往常的小鸠君，一定会立刻注意到的。自己每天总在这个时间就早早入睡，为什么会和平时差这么多呢？” 
 
    “我还有为是受了太严重的伤以后，休息的生物钟自动就变成那样了。” 
 
    “每晚都让你喝完一杯水，就很奇怪啊。这样子难道不会让病人半夜想要上厕所吗？” 
 
    “护士说喝水也是治疗的一部分，我就没有怀疑。” 
 
    有些异常情况就是当局者迷，旁观者清。很多奇怪的事只要有个第三人从客观角度一看就会明了。不过，小佐内同学的指示倒是颇为耐人寻味。 
 
    “可你只给我留下了给花浇水这种晦涩的留言。” 
 
    除了那则留言，小佐内同学还留下了一束花，而且是干花。干花当然没有浇水的必要。但她却仍然要求我给花浇水，其中必有蹊跷。万幸，我读出了她的隐藏台词。没有错。 
 
    ――不要喝晚饭后的那杯水，把它倒进花瓶里。 
 
    因为有人监视，所以第一次倒水失败了。可第二次我就成功了，没有喝那杯水。因此，自从住院以来，我今天终于没有在熄灯前就深深入眠。从结果来看，发生了什么不言而喻。我看着干花花瓶，说： 
 
    “我没察觉到有人给我下药了。” 
 
    “我也不相信自己的推测，一开始真的不敢相信。” 
 
    小佐内同学顿了顿，看着我说： 
 
    “要是我早一点警告你，要是我更自信一点就好了。对不起，小鸠君。” 
 
    她根本没有必要道歉。 
 
    “为什么你要说对不起？明明该道歉的人是我……是我把你撞飞了。” 
 
    事故发生前一刹那，我用肩膀猛撞小佐内同学，导致小佐内同学跌落到了堤坝的小段。 
 
    “我一直在担心你会不会受伤。当时我应该想个除了撞飞你之外更安全的方法才对。” 
 
    “……小鸠君。” 
 
    “你正在吃鲷鱼烧吧，对不起，我把你的鲷鱼烧糟蹋掉了。你没有哪里摔伤吧？” 
 
    “小鸠君。” 
 
    小佐内同学站在床边，将脑袋凑近我，说道： 
 
    “我只是有点轻微摔伤，鲷鱼烧更是无关紧要。小鸠君你要实在过意不去，下次再去买一个赔给我就好。你明白了吗？现在可以听我说吗？” 
 
    “……” 
 
    “你自己大概已经知道了，小鸠君，你整整昏迷了五个小时。在这五个小时里，你猜我在做什么？我就在这家医院的等候室，一直用手机搜索关键词。‘头部受伤 昏迷 一小时’‘头部受伤 意识不清 两小时’。我知道自己不该这么做，但就是控制不住自己的手。我当时只是不受控制地用颤抖的手指不停搜索这些东西。小鸠君，我这么说，你能相信吗？” 
 
    她这么一问，我反倒觉得有点难以置信了。 
 
    小佐内同学双手交叠按在身前，笔直站在床边，说： 
 
    “说真的，那个时候我完全没有注意到那辆车，如果不是小鸠君你推了我一把，我肯定会被那辆车撞到。小鸠君，是你救了我的命。他们跟我说你还活着，我真是太高兴了。虽然你还是受了重伤，我不能说太棒了这种话。可我真的，真的很开心……谢谢你救我。” 
 
    听到小佐内同学这番情真意切的感激，我心中却没有丝毫波澜。随手一挥就能轻描淡写帮助他人，他人还来不及道谢，我就转身走进风中。我曾经无比憧憬那样的人物。赌上性命拯救他人这种自我牺牲精神的英雄？我一次都没有想过。假如以后再碰到类似场景，我估计还是只会考虑自己的性命安危。但是，不论我心里怎么想。我在那一刻的的确确是救了小佐内同学。 
 
    其他事情全都无所谓了。至少，在距离阴阳两隔只是一层薄纸的那一刹那，我选择了非恶的选项。一切终究没有变坏。 
 
    我伸手捂住自己的双眼。小佐内同学恐怕不会想要看到我的泪水吧？ 
 
    不知何时，那个似乎从电视机里传出的歌声消失了。我的双眼早已习惯了黑暗，不开灯也没事。不过小佐内同学同样没有去开灯的意思。 
 
    “话说回来，” 
 
    我用明快的语气说道： 
 
    “你还真厉害，居然知道有人命令我要在饭后喝水。” 
 
    小佐内同学脸色冷淡，仿佛我说的是什么无趣的玩笑话。 
 
    “你肯定发觉了吧？” 
 
    发觉什么？我没有反问。没有必要重复说一个对方不接梗的玩笑。我伸手从桌上拿起灰狼玩偶。那时小佐内同学送的探病礼品。 
 
    “这是你特意去买的吧？贵吗？” 
 
    “不贵。我不想说价格的事。” 
 
    我转动手腕，将玩偶对准我的脸，说： 
 
    “晚上好。” 
 
    可是小佐内同学的表情并无多少变化。 
 
    “小鸠君，你有点搞错了，不是对那个说话。” 
 
    “诶？” 
 
    我听不懂了。我可非常确信答案就是这个来着。 
 
    小佐内同学指了指桌子。桌上还剩下插了干花的花瓶以及只剩一颗BonBon巧克力的…… 
 
    ……难不成？ 
 
    我举起存放BonBon巧克力的箱子，弯曲手指弹了弹箱子底部。小佐内同学皱眉道： 
 
    “会有噪音的，别弹了。” 
 
    “原来在这里啊。” 
 
    我横过箱子一看，果然，和巧克力数量比起来，箱子的深度就太冗余了。我再翻过箱子看到底面写着一行字，“内有十六颗BonBon巧克力”。 
 
    原来如此。这个箱子本来能装十六颗巧克力，另八颗装在箱子的第二层。不过现在箱子的第二层应该装着其他东西。 
 
    “有人给我下药，我已经很震惊了。但你居然安装窃听器，这给我带来的冲击一点不亚于下药。” 
 
    我情不自禁语带愠怒，小佐内同学压低嗓音回道： 
 
    “不是窃听器，是无线电。” 
 
    “是吗？” 
 
    “对。二十四小时不间断发信号的无线电。” 
 
    原来这种不叫窃听器吗…… 
 
    小佐内同学感慨颇深地说： 
 
    “很不容易的哦，因为必须要找一种波长不会影响到医疗仪器的型号，我在这方面一窍不通，幸好找到了比较了解这方面的人帮忙。” 
 
    但愿她是用和平稳妥的方式请别人帮忙。 
 
    小佐内同学确实是个在必要情况时不会拘泥于手段的人。可我不认为她会在没有具体理由的情况下随便窃听他人。如果她是在发现我每次晚饭时间后都长眠不醒，觉得事有蹊跷才安装窃听器――无线电试图调查原因，倒也无可厚非。可这箱BonBon巧克力是圣诞礼物，而我是在二十二日傍晚才出的车祸。也就是说，小佐内同学是在车祸后立马就去着手准备了无线电。 
 
    “话说你为什么会想到设置无线电呢？” 
 
    “你心里肯定有数的吧？” 
 
    “唔，多少有点，但也许我会猜错。” 
 
    听我说完，小佐内同学双手抱住自己的身体，仿佛在抵御恐怖的事物般说道： 
 
    “我没能提前察觉到那辆车，所以对这件事不是很自信。但，我看到那辆撞你的车并没有刹车。” 
 
    虽然不愿承认这个事实，可我同样有这种感觉。 
 
    那天很罕见地有大量积雪。这座城市鲜少下雪，所以绝大部分汽车都不会在冬天特意换上雪地胎。普通轮胎在雪地上是很危险的，因此下雪天，大家开车都会把车速降得很低。 
 
    那辆撞我的车的速度也没有很快。否则的话，我现在恐怕已经不在这里了。那是辆黄色小车，缓缓朝我驶来。就在我以为它要从我身边驶过的一瞬间，汽车忽然改变了方向。 
 
    正如小佐内同学所言，我感觉那辆车的司机并没有踩刹车。警方来医院找我时，我把这件事告诉给了其中一名警官，警方记录上也写下了这件事。 
 
    ――三年前，我曾对小佐内同学暗示过那辆车的目标会不会是她。当时小佐内同学表示对一个差点儿死掉的人说也许对方怀有杀意，作为玩笑话是非常无聊的。这次我亲身体验了她当时的感受，没错，她说的一点都没错。 
 
    无凭无据就去推测某人具有杀意，的确会让受害者非常不快。只不过，假如这可能性真实存在呢？那一天，某人确实是故意开车撞我――尽管光是这种想法就会让我感到万分恐惧，但我却没办法否定。 
 
    小佐内同学的思路多半和我一样。因此，她在事故后不久就去准备了那箱装了无线电的BonBon巧克力。 
 
    “假如那个司机真的是故意撞小鸠君，那医院里也未必安全。我是这么想的。因为报纸马上就登出了小鸠君住在哪一家医院。我知道自己这个想法有点孩子气……可我怀疑那不是单纯的交通事故，而是犯罪。因为不管我怎么回忆，我都认为当时司机没有踩刹车。” 
 
    但她不可能一直守着我的病房，手头又没有那个肇事逃逸司机其实是杀人未遂的证据。于是，她必须用某种工具在最低限度内观察病房里有无异状发生。 
 
    小佐内同学并非刻意要对我隐瞒无线电的存在。只不过到目前为止，她一次都没能和清醒的我碰面。假如她能和我见上一次见面，大概就会把无线电装置的事告诉我。没办法，谁让我每次在她来探望时都长眠不醒呢。 
 
    小佐内同学盯着我手里的BonBon巧克力箱，里头只剩下一颗巧克力。 
 
    “还剩下罗克福奶酪*口味呢，你不喜欢奶酪吗？” 
 
    （罗克福奶酪：一种羊奶蓝纹奶酪。尽管全世界不管哪里都可以制作罗克福奶酪，但欧盟法案规定只有出产于苏尔宗河畔罗克福尔镇岩洞里的奶酪才能使用罗克福这个商品名。有点类似香槟，全世界不管哪家都可以酿造香槟酒，可只有出产于法国香槟行省的香槟才被认为是正宗香槟，其它地方出产的严格来说只能叫做气泡酒） 
 
    “不会，我只是随便挑剩下了这颗而已。” 
 
    “……小鸠君，你一定和我一样觉得这不会是单纯的交通事故。因为，小鸠君你一次都没有对他人说过这箱巧克力好奇怪或者也许有人想杀自己这种话。” 
 
    “唔，是的。喂，你该不会二十四小时都在监听我吧？” 
 
    “别说监听，至少说是旁听嘛。” 
 
    “这两个词的区别可大着呢。” 
 
    “……我当然不可能二十四小时都在听。我只是觉得如果是小鸠君，你肯定不会对别人这样说的。” 
 
    上当了，被她骗到了。 
 
    小佐内同学一语中的。我醒来后同样孩子气地开始怀疑那天事故其实是杀人未遂。如果真是杀人未遂，那我就绝对不能对任何人透露我有考虑过这个可能性。正如小佐内同学能在病房里安装无线电，犯人或许也能通过某种途径观察这间病房。要是被犯人知道我已经开始怀疑是故意杀人的话，我又躺在床上动不了，那可就太危险了。 
 
    当然，即使犯人真是故意开车撞我，那也不一定意味着犯人明确认识小鸠常悟朗这个人。犯人也可能只是心怀怨愤，没来由得开车无差别撞人。但不管怎样，我现在的处境总该小心为妙。 
 
    小佐内同学随口一提似的说： 
 
    “另外，我一开始送的礼物其实是录音笔。” 
 
    “录音笔？不是无线电吗？” 
 
    “嗯，因为小型无线电的信号比较弱，我就必须一直待在医院附近。但那样就哪儿都去不了了，况且，外头天气真的很冷，所以我一开始是放了待机时间足够长的录音笔。然后我发现小鸠君你每次吃完晚饭立刻就会陷入沉睡。我感觉有点不对劲……就把录音笔换成无线电了。要是趁你吃晚饭的时候来见一面就好了，不过医院禁止在晚餐时间探视。” 
 
    确实，我三年前去探望日坂君之时就听说晚餐时间禁止探视。时间段先放一边。 
 
    “你刚才说了窃听器哦？” 
 
    小佐内同学诧异地摇摇头。 
 
    “我没说过。” 
 
    我没有问小佐内同学是在什么时候把录音笔换成无线电的。想来是让我给干花浇水的前一天，抑或是再前一天。我突然想到一件事。 
 
    我看着小佐内同学所送的巧克力色箱子，问道： 
 
    “BonBon巧克力该不会有两箱吧？” 
 
    小佐内同学要回收录音笔，就得打开巧克力箱的第二层然后拿出录音笔。她多半是用胶带把录音笔贴在夹层底部。这一套动作需要花费很长时间，难以想象小佐内同学会长时间留在病房里这么干。 
 
    因此，小佐内同学想必是买了两个一模一样的BonBon巧克力箱和两只录音笔。那么她只需要直接把箱子换掉就行了。她拿走装着录完音的录音笔的箱子，换上装有刚开启录音功能的录音笔的新箱子。之后她把录音笔换成无线电估计也是同样手法。 
 
    小佐内同学好奇地说： 
 
    “你没有察觉到吗？小鸠君你其实吃到过两颗相同口味的巧克力噢。” 
 
    经她一提……我好像是有吃到过两次湘草口味…… 
 
    不管我的状态有多差，竟然没察觉到有人在我眼皮底下偷天换日，太惭愧了，真是情何以堪。要是此刻腿脚利索，或许我就要顿足懊恼了。 
 
    小佐内同学低头看着我。一瞬间，我发现她嘴角上翘。 
 
    “你笑了？” 
 
    “没笑。” 
 
    算了，总之小佐内同学开始监听这间病房。然后她探病了几趟，发觉我每天都睡得特别早、特别熟，心下蹊跷，便从监听记录里寻找可疑的蛛丝马迹，最终得出结论：我晚饭后喝的水有问题。 
 
    她之所以留言让我每天只能吃一颗BonBon巧克力，是为了延长巧克力箱摆在桌上的时间。 
 
    我躺在床上看着那只布偶，问道： 
 
    “对了，这个布偶又是什么作用？” 
 
    “送你一个可爱的布偶，必须要有理由吗？” 
 
    “我不是这个意思。” 
 
    “这是为防万一犯人怀疑有无线电而准备的可爱诱饵。” 
 
    诱饵啊…… 
 
    ******* 
 
    “不过我还是不懂为什么对方要下药让小鸠君睡着。” 
 
    小佐内同学说道。对于这个疑问，我胸中已有思路，但还需要再一件事。 
 
    “小佐内同学，你明明是来探望的客人，很抱歉我要麻烦你一件事。” 
 
    “诶？嗯。” 
 
    “我想去卫生间，能请你帮我做到轮椅上吗？” 
 
    小佐内同学没有流露丝毫嫌恶的表情，点点头，把病房一角的轮椅推到床边。我先挪动身体坐在床边。自己一个人能做的只有这么多。接下去，从床边移动到轮椅是最危险的一段路。小佐内同学意识到了风险，问我： 
 
    “要不要开灯？” 
 
    我想了想，开灯有风险，在看不清地板的黑暗之中往轮椅上坐也有风险。心下比较了二者孰轻孰重后，我说： 
 
    “……嗯，拜托了。” 
 
    小佐内同学打开电灯，一时被灯光晃得目眩，稍稍眯起眼睛，但很快就习惯了光亮，开始着手帮我从床边移动到轮椅。 
 
    “我坐上去的时候，请小心不要让轮椅移动。” 
 
    小佐内同学紧握轮椅手柄，说： 
 
    “我把轮椅的轮子固定死了。” 
 
    “好，那我要坐过去了。” 
 
    我的右脚不能承重，但左脚没有问题。只要牢记卧床生活会导致自己力气变小，再做足心理准备，单脚站着把屁股挪到轮椅上其实并没有想象中那么难。 
 
    “卫生间在哪里？” 
 
    “你是坐电梯上来的吧？电梯旁边就是卫生间。” 
 
    小佐内同学推轮椅走出病房。轮椅的正确使用方法也许是由病人自行转动轮胎，可目前还没有人教我怎样使用轮椅，况且我一撑开双臂，肋骨还是会发痛。因此还是得麻烦小佐内同学来推。 
 
    除夕夜，走廊僻静无声。小佐内同学推着轮椅朝右边走，经过数个病房和护士台。护士台现在只有一位名叫中田的三十多岁的护士。她看了我一眼，但什么话也没有说。不知道她是否清楚我必须在护士陪同下使用轮椅这件事。或许她知道，只不过她盘算着我只是去上厕所，所以判断没有护士陪同应该问题也不大。 
 
    不一会儿，我们来到走廊电梯外，左侧就是卫生间。 
 
    “你要进哪一个？” 
 
    小佐内同学问道。她问的是我该进男卫生间还是多功能卫生间。不过现在，我哪一个都不会进。 
 
    “不，不用。” 
 
    我回头对她说。一回头就看到小佐内同学表情不快，她多半以为我又要改口让她再推我回病房吧？我不希望给她留下个被捉弄的印象，便赶紧跟着说道： 
 
    “我之前上厕所的时候，出了病房是向左边走的。” 
 
    “左边？” 
 
    “对。绕走廊走了一圈才到卫生间。” 
 
    这家医院楼层走廊以中庭为中心呈口字形，出病房后不论向右走还是向左走最终都能抵达卫生间。但从距离上来说，显然是小佐内同学下意识选择的右边更近一些。 
 
    “当时护士故意绕远路推我去卫生间了。给我下药的理由，我想就藏在这件事里。” 
 
    小佐内同学不解道： 
 
    “我还是不懂。” 
 
    “你不懂也难怪，毕竟小佐内同学只是听过病房里的声音而已，没有亲眼见过。因为……” 
 
    话刚说到一半，我忽然感到畅通走廊飘着丝丝寒意，又听到自己的声音回荡在空旷的走廊里。医院夜晚的走廊可能并不是个适合讲话的场所。 
 
    “回病房再聊吧。” 
 
    小佐内同学点点头，推轮椅往回走。轮椅应该没怎么上过润滑油，轮胎转动发出轻微尖锐的金属摩擦声。病房门没有上锁，小佐内同学不敲门，直接拉开房门，将轮椅推了进去，房门在我们身后自动合上了。 
 
    ――病床旁站着一个人。 
 
    这人穿着暗绿色大衣，脚上的球鞋略显肮脏，双手背在身后，脸上还戴着个大大的口罩。可当我看清极具特征的发型后，立刻认出了这个人。她就是那位短发护士。 
 
    我感到小佐内同学在我身后少许紧张，握着轮椅把手的双手微微一颤。我用极度友好的语气打招呼道： 
 
    “晚上好。抱歉，我刚刚去了趟厕所。” 
 
    护士的态度和往常没有两样，仿佛她现在仍是穿着护士服一般。 
 
    “是吗？但请你在使用轮椅之前先叫护士，按呼叫护士的按钮就可以了。” 
 
    在这一来一去的平和对话之间，我意识到了自己的失算。刚才，为了能安全从床上移动到轮椅上，我拜托小佐内同学打开了电灯。当时我计算二者风险后判断应该没事……但我的判断有误。电灯亮了就等同于向护士暴露了我没有睡着。 
 
    护士看了眼墙上的时钟。现在已是九点过。 
 
    “这位是你的朋友吗？探视时间已经结束了，对不起，请您回去吧。” 
 
    她的话正当且合理，逼得我无法辩驳。要是小佐内同学现在回去的话，我就得独自等到明年了吗？还是说，现在就摊牌一决胜负呢？ 
 
    大腿隐隐作痛，是在警告我不能给对手留时间。 
 
    我吞了口唾沫，说： 
 
    “对不起，我今天没有喝水。” 
 
    瞬间，护士的眼神冷却了。一旦开了口，我就不再有撤退的机会。 
 
    “你想问为什么我没喝吧？那我倒想问你，为什么要给我下安眠药？” 
 
    “安眠药？” 
 
    护士克制住惊讶的目光，说： 
 
    “你在说什么呀，小鸠同学。好了，请早点休息。你的伤好不容易才好转。” 
 
    “晚饭后我没有喝你给的水。” 
 
    “强行改变生活习惯对睡眠很不好哦。要不要我去给你拿杯水？” 
 
    “我已经把那杯水倒进塑料瓶，准备送交给警方。” 
 
    我在说谎。水其实还在花瓶里，而花瓶就在护士身后的桌上。我死死盯着护士――不然的话，我的目光就会忍不住朝花瓶游离。 
 
    护士站在床边，我和小佐内同学则位于门口。呼叫护士的按钮在枕头旁，只要按下按钮，别的护士就会赶来。可从我们的位置是没办法去摁按钮的。现在尚为夜深，真有个什么万一，与其摁按钮，话不如直接开门大喊大叫来得方便。 
 
    护士冲我露出克制的微笑。 
 
    “……小鸠同学，太激动对你的伤势恢复可没有好处，你必须要好好休息睡眠。你这几天不是都睡得很香吗？所以治疗成果才会那么显著呢。” 
 
    “你想说是为了治疗，因此给我下药吗？你想说这是出自善意吗？” 
 
    “当然是善意。这里可是医院噢。” 
 
    就算是医院，怎么可能会在病人不知情的情况下用安眠药呢？哪会有这么自作主张的治疗手段？可她既然选择狡辩，我也很要继续就这一点来驳倒对方。 
 
    我只得强行转换话题。 
 
    “其实我刚才正在和她讨论为什么你要给我吃安眠药。我晚上一直睡得很沉，她又因为备考，只能在晚上抽空来看我，所以这几天我们总是见不着面。今天才是我们第一次碰面……哦，对不起，我来介绍，这位是我的朋友，在我被车撞的时候，她就在我旁边。” 
 
    小佐内同学出乎意料地自报了姓名。 
 
    “晚上好，我是小佐内由纪。” 
 
    我不知道小佐内同学是否已经猜到了我的意图。就算是巧合吧，总之这样更方便继续说下去： 
 
    “小佐内同学，这位是负责照顾我的护士，对了，请问您叫……” 
 
    我仔细观察护士的眼神。 
 
    “叫什么来着？” 
 
    口罩挡住了护士的表情，可口罩遮不住眼神。她的眼神渗透出怒火。 
 
    好，就是现在，我要乘势追击。 
 
    “事故以来，我得到了许许多多的人的帮助。脑神经外科的和仓医生。整形外科的宫室医生。理疗师马m先生。还有打扫这间病房的山里先生。之所以知道他们的名字，是因为他们胸前都戴着工牌。可是我却不知道这位护士的姓名。” 
 
    想要察觉自己没看到的东西会比察觉看到的东西更为困难。但是我现在已有十足把握，这位护士平时一定没有戴工牌。 
 
    “其他相关人士都会戴工牌，偏偏护士却不戴，这就很奇怪了。” 
 
    护士眼角一皱，似有笑意。 
 
    “因为我们要照顾很多病人，其中就有病人会看工牌记住护士的名字，然后出院后跟踪骚扰护士。为了预防发生这种情况，我们护士就不戴工牌了。” 
 
    我瞪着眼睛叹道： 
 
    “原来是这样啊。对不起，是我误会了。毕竟……我压根没有见其他护士的机会。” 
 
    病房的温度仿佛下降了。 
 
    “自打我住院，每一天你都有出勤，至少连续上了九天班。分餐收盘，生活起居，我的一切都由你来照料。真是非常感谢你……可是从另一个角度看，你连续出勤使我失去了和其他护士见面的机会。” 
 
    在我得到轮椅使用许可之前，哪怕诊疗都是让医生来病房看我。哪怕可以坐轮椅了，仍旧是由这位护士陪同。果然，我从未见过别的护士。 
 
    “对护士而言，保证足够的睡眠和休息恐怕也很重要。所以，既然你白天出勤了，晚上总得回家休息。因此，你就非常担心我晚上的行动。假如我在晚上按键呼叫其他护士，那么就会有戴工牌的护士进来了。一旦让我看到有护士戴工牌，眼尖的我也许就会开口向别的护士询问……那位短发护士叫什么名字。” 
 
    护士神色略显焦躁。 
 
    “我说了，这家医院的护士不会戴工牌，给你喝安眠药是为了让你好好休息，早一点康复。” 
 
    “你这份体贴，我心领了。但我刚才去了趟卫生间，途中经过护士站，那里就有位叫中田的护士。为什么我会知道她叫中田？因为她挂了工牌。” 
 
    而我刚才想和小佐内同学说却没说完的，就是这个护士站。 
 
    “……当时你带我去卫生间，带我去屋顶的时候，故意推轮椅绕远路了呢。你推着我离开病房，没有选择往右走笔直前往电梯，反而故意向左走了。你这么做当然是因为往右走势必会经过护士站。而你带我去屋顶的时候，一而再、再而三地催我回病房。同样是由于你害怕会有其他护士陪病人来屋顶。” 
 
    说着，我猛然想起一件事。 
 
    “现在想来，对你来说，最危险的就是我刚住院后去动手术的那一段路。那个时候有很多护士会来围着我的担架车，护送我一路去手术室。然而，你却用一句话摆脱了险境。你当时提前来对我说去手术这段路请闭上眼睛，而我真的照做了。” 
 
    小佐内同学在这个绝妙的时机，插嘴配合道： 
 
    “不过小鸠君，为什么这位护士要隐瞒名字呢？她甚至不惜给小鸠君你下药也要让你注意不到其他护士会戴工牌，究竟是为什么呢？” 
 
    我死死盯着护士，一刻都没有挪开眼睛，说： 
 
    “那是因为只要我知道她的名字，马上就会明白这位护士和我之间的关系。一旦我明白这位护士和我的关系，马上就会明白她很可能对我不利。” 
 
    事实上，这位护士确实悉心照料过我。对此，我唯有感激。 
 
    然而，这份感激之情在死亡的恐怖阴霾下就显得是那样微不足道了。 
 
    “你这头特点鲜明的短发，我想一定是最近才剪的吧？因为我问理疗师马m先生知不知道短发护士的名字，他说他不知道。你现在戴着眼镜，但工作时却不戴眼镜。当然，也许你工作时会换成隐形眼镜，可我不这么认为。我认为你往常在工作中一定是长发并且戴眼镜。你大概就是在我住院后才决定剪掉长发并不再戴眼镜的吧？如果是这样，那就代表我非但知道你的名字，而且一定曾经见过你的长相。你在害怕我一看到你的脸就能想起来你是谁。嗯，我的确记得你的长相，而且我还想起了你的名字。这位护士的名字就是……” 
 
    我的心口直跳，不安极了。我知道，自己将要说出口的话充其量只能算或然性较高的推测。不过我很有自信，这份推测将会是决定胜败的一言。 
 
    我说： 
 
    “日坂绘子。” 
 
    ******* 
 
    绘子，那个エ`カンのエ`コ。 
 
    也就是黄叶高中那个据说遭遇事故的人。三年前的那一天，我去黄叶高中校门外张贴告示寻找“同行者”，听到这个绘子说她的自行车其实是被摩托车撞坏的时候，我心里没抱太大希望，因此就没有深究。 
 
    这件事值得让我引以为戒。首先，人是会说谎的――自行车被摩托车撞坏这件事只是绘子的一面之词，我没有尝试确证她的话。我当年觉得自己只是受到幸运星的光环照耀，撞大运到手的情报肯定不会有太大的价值，因此就放松了警惕。不管是只用一天还是花费上百日，入手的情报都该一视同仁，用同等条件去验证情报真伪才对。 
 
    其次，我还应该注意到一件事。当年黄叶高中那位亲切的学姐在自我介绍时说自己先说了个商，随后立刻改口更正为商科。按这个构词缩略法，エ`カンのエ`コ应该是什么意思呢？ 
 
    想来是卫生看护科*吧。 
 
    （エ`カンのエ`コ：这个绰号构成涉及到日语假名简称，卫生看护科的片假名是エイセイカンゴカ。至于那位亲切学姐一开始说商科，后来改口，其实是把商业科的假名しょうぎょうか缩略为ショ`カ。小鸠根据这个构词习惯推测出一开始的エ`カン其实是卫生看护科的缩写，也就是“卫看”这两个字。但具体到前文情节时，小说上下文语境都没有给出阐述，也没有写小鸠的心理活动。我就没有把这个缩写翻出来。因为写成汉字缩写就太醒目了，和情节里小鸠那种左耳进、右耳出的反应不相符。另外，直接写出假名又有点破坏上下文调性，索性加个注释好了。Sorry！如果你有更合适的写法，务请指正） 
 
    护士沉默不语。 
 
    如果我的推测有误，她必定会开口反驳。眼见她陷入沉默，我松了一口气，继续说道： 
 
    “假如你不叫这个名字，那就没必要隐瞒了。给工牌动手脚的风险太高了，可日坂这个名字同样很危险。我肯定记得这个名字，看到就会想起三年前的事件。负责照顾我的护士居然和在三年前跟我一样惨遭肇事逃逸事故的受害者同名。我无论如何都不会将这件事当巧合看待。” 
 
    我忽地觉得好笑。 
 
    “不过，我怎么想其实不重要吧？对日坂小姐你来说，真正的问题在于我也许会把你的名字告诉警方。然后警方就会通过日坂这个名字把三年前的事故和这次的事故串在一起。这对你就大为不利了。所以，你才要极力隐瞒自己名叫日坂。而且我曾经与你隔着黄叶高中的校门对视过一眼，为了避免被我认出长相，你有必要剪短头发改变形象。那么，你为什么如此不愿让别人将这两起事故联系在一起呢？原因很清楚。” 
 
    我稍稍吸入一口气，鼓起胸膛，说： 
 
    “撞我的人就是你。你当时大概是认出了我，认出了小鸠常悟朗，所以故意转动方向朝我撞了过来――你就是杀人未遂的犯人。” 
 
    护士笑了。 
 
    “等一下，就算我是日坂英子*，就算我真在你的水里下安眠药了，为什么我一定就是肇事逃逸的犯人呢？” 
 
    （日坂英子：英子和绘子的假名都可以是えこ） 
 
    “这个嘛，其实让警方稍微调查一下就可以，不过……” 
 
    我瞪着日坂小姐的口罩。我曾经躺在病床上见过她那副口罩底下的面容。 
 
    “日坂小姐最近似乎饱受日光曝晒呢？你的鼻尖还有眼底都晒红了。起初我还以为你是滑雪去了。但你不是去滑雪，日坂小姐。你这些天可是一直连续在上班，怎么会有空闲出去玩呢？而且我亲眼看到你白天始终在医院里工作。那么，你究竟是在什么时候晒伤的呢？” 
 
    “你说什么时候……” 
 
    “是通勤途中。你开车撞我之后就改变了通勤方式。采用某种会导致晒伤的方式通勤。简单说吧，肇事逃逸事故后，你不再开车来上班，而是选择徒步或者骑自行车。” 
 
    “我是为了健身锻炼，跟事故一点关系都没有。再说了，警方到现在还没逮捕我，这不正好证明我的清白吗？” 
 
    “那算不得什么证明。警方是迟迟找不到你的汽车，证据不足才没法逮捕你。但我想警方肯定已经调查过防盗监控录像，他们一查就会发现防盗监控没有拍到你的车，那么，你的车被警方找到也就只是个时间问题了。” 
 
    这不过是我在虚张声势。说心里话，关于警方是否有注意到日坂小姐这一点，我是半点把握都没有。但日坂小姐显然被我这番话给戳中了心理，自知棋错一招，情绪大为动摇。 
 
    “既然汽车没被监控拍到，为什么反而就会让警方找到呢？你不要胡说了。” 
 
    三年前的肇事逃逸事件之中，犯人同样驾驶汽车逃逸，明明应该经过便利店“七屋町店”，却躲过了便利店前的监控摄像头。这个矛盾成为我当年的心头大患。因为当年正逢河流汛期涨水，堤坝道路的唯一出口，也就是驶往河岸地的下坡路口被封锁了。 
 
    然而，这次的情况却有所不同。这个矛盾不存在了。如果“七屋町店”的防盗监控没有拍到肇事车辆，事故现场下游方向的伊奈波大桥也没有拍到肇事车辆，那肇事车辆就剩下一种去向。 
 
    “你把汽车开到河岸地了吧？然后把车子藏在冬季枯萎的草丛里。” 
 
    我从日坂小姐的眼神里感知到了优越感。她的目光仿佛在说“说错了，这个家伙说什么蠢话呢“。好吧，那答案就是另一个。 
 
    “不是吗？那就是开进河里。” 
 
    日坂小姐想必误以为戴着口罩就不会被人看穿表情，她的双眼透着显而易见的震惊。 
 
    “伊奈波川是条很不安分的河，稍微下点大雨就河水就会暴涨。你把车沉到河里去，等到未来某一天下大雨，车子就会顺水漂到下游，你到时候就可以说自己的车子不知道哪天被大雨给冲进河里了。警方迟迟不来找你也是因为这个理由。要从河里把汽车捞出来，他们事先要做的准备工作就多了。” 
 
    病房里鸦雀无声。 
 
    所有人都纹丝不动。日坂小姐似乎并没有想出反驳的论据，可也没有承认罪行。我知道一旦自己把怀疑说出口，今晚就不再能随随便便过去，一切必须要有个了结。“OK，今天就说到这里，接下去的事等明天再聊吧”，假如我用这句话作结，多半一躺在病床上就会被日坂小姐掐死了。可我又不能当着日坂小姐的面掏出手机报警。因为万一日坂小姐强行用蛮力阻止我报警，我现在这副模样肯定无法制止她，小佐内同学大概也不是她的对手。而且话说回来，我身上没有手机。 
 
    这时，小佐内同学暗含笑意的话语打破了僵持不下的局面。 
 
    “我终于明白了。我一直在思考你现在来这里打算干什么。今天可是除夕哦，你为什么不钻进暖洋洋的被炉里舒舒服服，反而穿着私服跑到这间病房里呢？实在太奇怪了。但我现在想到了。” 
 
    我仿佛从轮椅感知到了某种微弱的触觉，小佐内同学那双手把轮椅把手攥得更紧了。她已经做好了随时带我逃跑的准备。 
 
    “你确定只要小鸠君在这间病房多呆一天，你就多安全一天。你始终在小鸠君身旁监视着他，以免他会想起肇事逃逸犯人的任何线索，或者跟他人谈及任何蛛丝马迹。你还给小鸠君下安眠药，这不仅仅是为了不让他看到其他护士的工牌吧？对，你下药的第二个目的是为了让小鸠君不能在晚上跟任何人讲话，晚上是你无法监视他的时刻。不能跟任何人讲话，自然就不可能对他人提起事件了。这些就是你在担惊受怕之下被逼出来的计策。” 
 
    对啊。日坂小姐之所以隐瞒身份来做我的护士，理由不会只是单纯的工作需要。她是为了监视我，在比任何人都更近的距离监视我……对，这么思考果然更为合理。 
 
    小佐内同学冷静地继续说道： 
 
    “小鸠君只能身处这间病房，只能见到看到你这一个护士，而你又隐瞒了身份，一切看来后很安全。可是，小鸠君总有一天会伤愈、会康复。毕竟他还活着嘛。一旦康复，他就势必要走出病房。等他一走出病房，那就没必要假设和推理了，他走出门一瞬间就会发现你在刻意隐瞒姓名。” 
 
    “……” 
 
    “而且你自己刚才也说了，小鸠君的治疗成果显著。你很焦虑。你想逃脱罪责，可又不舍得为脱罪而搭上生活的全部。于是，你只剩下三种方案。” 
 
    如果是我，此刻大概会伸出手来一根一根弯曲手指。可小佐内同学的双手仍旧牢牢握住轮椅把手。 
 
    “第一种，乘小鸠君困在病房这段时间里赶紧给谁当养女或者找个人结婚改姓。可是这个方案困难度太高。哪怕存在这么个让你利用的对象，你改了姓，别人也未必就一定会立马改口叫你的新名字。万一有人说‘日坂小姐，啊现在已经不是日坂小姐了呢’，那就白费工夫了。” 
 
    忽然，我感觉小佐内同学的一只手松开了轮椅。只听她继续说道： 
 
    “第二种就是干脆杀掉小鸠君。明明是为了隐瞒一项罪行，却犯下了更大的罪行，这种事情太愚蠢了，只不过……” 
 
    日坂小姐终于不再试图掩盖自己心中动摇。 
 
    “你说谁杀人呢……” 
 
    小佐内同学语带嘲讽地说： 
 
    “对，你杀过人，只不过未遂罢了。你是能开汽车撞他，但是说到凭借主观意志直接亲手杀人，你还是做不到。嗯，你还是有点基础道德观，诶，你觉得我现在在比称赞你吗？才不是呢，因为你只是个卑劣的人。” 
 
    “……” 
 
    “第三种方案嘛，既不能一劳永逸排除危机，也不算给被人造成毁灭性打击，纯属胆小鬼的拖延。我想你一定是这样考虑的吧？危险在于小鸠君要康复了，那就把康复过程强行拉长。” 
 
    我顿时想起宫室医生的话，他曾说下个月或许就能允许我外出。但要是我碰到了什么不幸的意外导致伤情恶化，他大概就不会允许我外出了。 
 
    “你只需要等小鸠君喝下安眠药深深睡去之后，悄悄在他的大腿伤处小小敲打一番，这样一来，小鸠君就不能离开这间病房了，你就能继续维持这一片安全静止的空间。至少，在过年这段医院用人紧张的时间，你就可以大大方方继续监视小鸠了……好了，日坂小姐，你手里藏着什么呢？” 
 
    日坂小姐的口罩里响起一声极深的叹息。 
 
    她手里拿的正是一把小锤子。 
 
    ******* 
 
    曾有人对我报以厌恶。毕竟我不算是待人接物很随和的类型。 
 
    也曾有人对我报以敌意。我虽从没有主动得罪他人，从行为造成的后果而言，人只要活在世上，多多少少还是不可避免地会遭到他人记恨。 
 
    可有人对我报以存心谋害？这还是我活这么大头一回碰到的情况。更别提亲眼目睹了对方手中的凶器。 
 
    这是把极小的锤子。看上去似乎是某种医疗工具？不对，护士怎么会用医疗工具害人呢？这不合情理。但不论这锤子有多小……被这东西敲一下，其后果恐怕都不会只是痛一阵子能解决的了。 
 
    我不禁笑出声来。明知自己这百分百是虚张声势的笑声，心境多少还是镇定了一些。也多亏了小佐内同学强行逼出了对手的真面目，使得原本更为可怕的场面变得少许没那么可怕了。话说……比起笔直朝我撞来的汽车，这种东西究竟哪里可怕了呢？ 
 
    日坂小姐在小佐内同学的挑衅下忍不住掏出了凶器，事到如今，这可不能再用治疗步骤来搪塞了。此刻，对方已被我们逼进死角。 
 
    也就是说，对方此刻很有可能会自暴自弃，破罐破摔，施展暴行。 
 
    只见日坂小姐手腕一动，抬起那只握着锤子的手来。她是打算扔掉凶器、彻底投降吗？可看她又不像是投降的样子。我暂时忘却了恐惧，冷静头脑开始分析，但还是怎么都分析不出胜机。就在这一刹那，小佐内同学似乎扔出了个什么东西。 
 
    日坂小姐“啊”地一声。我不由得打了个喷嚏，肋骨立刻迸发痛觉传遍整个胸膛。眼睛好痛。什么东西啊……感觉像是花椒、胡椒之类的刺激物。小佐内同学一把用力拉过轮椅，打开房门，冲出病房。伴随着轮椅“嘎啦嘎啦”转动，小佐内同学推着轮椅朝房门右侧跑去。 
 
    护士站的中田护士双目圆睁，不过音量倒是不大，严厉地说： 
 
    “请不要在走廊上奔跑！” 
 
    小佐内同学正忙着奔跑，我就替她回答道： 
 
    “请快点报警！” 
 
    走廊尽头就是电梯。我们刚来到电梯口，电梯门正巧打开了。小佐内同学稍稍放缓速度，推着轮椅和下电梯的医生擦肩而过，走进电梯。 
 
    电梯里还有位护士。她惊讶地看着我们，但没有说话。我转头一看，日坂小姐就在后面追我们。电梯门一关上，轿厢立刻开始振动起来。 
 
    我不禁发出一声“切”，原来这电梯是往上的。这是从一楼到五楼顶楼的电梯。往下的话，我们就能成功逃脱，往上却是自己走进了死胡同。 
 
    电梯很快抵达五楼，那位护士走出轿厢。小佐内同学问道： 
 
    “要下去吗？” 
 
    日坂小姐现在肯定在狂摁电梯按钮。我们不能下去。一旦往下，电梯必然会在四楼停留，那就要跟日坂小姐撞个正着。可是电梯只剩下往下这一个方向了。一时间，我脑海里闪现了一个计划：找个什么东西把电梯门卡住。但转瞬就放弃了这个计划。这里毕竟是医院，要是把医院电梯搞坏了，说不定就会让哪位病人陷入生命危险之中。 
 
    唔，虽然眼下这所医院里实际存在生命危险的人只是我和小佐内同学而已。 
 
    五楼很黑。小佐内同学迅速环顾左右。医院和学校不同，走廊两侧均没有门牌，从外头看不出哪扇门会通往哪个房间。小佐内同学转身走向电梯正前方的一扇自动门。我原以为这扇自动门会上锁，可出乎意料的是竟没有。 
 
    自动门外就是除风室，除风室的门同样没有锁。外头便是屋顶花园。 
 
    今夜并不十分寒冷，风也很小。城市的灯火将夜空照得微微发白。门一开，我立刻明白了为什么这扇门这时会没上锁。原来先前那位护士就在屋顶花园里，她正在搀扶一位拄拐的高龄病人，我看到护士的工牌上写着“x”字。x护士看到我们两个，说： 
 
    “这里已经关门了哦。” 
 
    的确，要想在开放时间以外进入屋顶花园，必须有护士陪同才行。我立刻满脸堆笑回道： 
 
    “日坂护士马上就会来了。” 
 
    听到我的话，x护士便不再怀疑地点点头，转头和身边的高龄病人柔声道： 
 
    “好了，该回去了吧，呆这里太久会着凉的。” 
 
    于是，拄拐的病人在x护士的搀扶下离开了花园。夜空下的屋顶只剩下我和小佐内同学。小佐内同学转过身来，我以为她是有什么话想对我说，却发现她的手指正在快速动作，原来是在操作手机。我一出除风室就有些后悔为什么自己没带上病房里那条毛毯。虽说今夜没有风，气温终究还是低。 
 
    小佐内同学放下手机，轻轻喘了口气。我乘机发问： 
 
    “怎么办？” 
 
    “怎么办呢。” 
 
    “总之，你还是先报警吧。我们不知道护士站的那位护士会不会报警。” 
 
    小佐内同学点点头，再次拿起手机贴在耳朵旁。她打电话报警的语气过于沉着了，我是觉得可以在装得更着急一些。 
 
    “喂。我在木良市民医院里被一个手持锤子的女性袭击了。我在……小鸠君，这里是几楼？” 
 
    “五楼……” 
 
    “五楼的……” 
 
    “屋顶花园。” 
 
    “屋顶花园……我叫小佐内由纪。小、佐、内、由、纪。对。有一位坐轮椅的病人跟我在一起……我不知道。好，我明白了。” 
 
    这时，我们眼前的除风室靠里侧的那扇门打开了。日坂小姐倒拿锤子朝这边走了过来。小佐内同学说： 
 
    “她现在过来了。” 
 
    说完，小佐内同学就挂断了电话。 
 
    现在，我们已经没有其他逃跑路线。 
 
    为了不让日坂小姐听到，我压低嗓音问小佐内同学： 
 
    “你有带什么榔头、锤子之类的东西？” 
 
    小佐内同学的回复透着不满。 
 
    “你认为我是会带着锤子出门的人吗？” 
 
    不知怎得，我确实有这么以为过…… 
 
    日坂小姐看了眼自己手中的锤子，流露出一副宛如走到死路上的神情。她接下来打算干什么呢……我忽然好想问一问她此刻的心情。 
 
    我的脖子猛地有种温暖、柔和的触感。原来是小佐内同学把自己的围巾解下，围在了我身上。她是注意到我只穿了一件单薄的住院病服吗？小佐内同学再把羽绒服的兜帽戴上，窃声对我说： 
 
    “要跟她说话拖时间。” 
 
    按常理推断，警方一定会尽快赶来。当然，我不知道报警确切的平均反应时间是多少分钟。不过我想最多不出一到两分钟，警方肯定就会赶来了。但是日坂小姐此刻的最终决策大概是不论如何要先干掉小鸠。那么，我们必须在她决策之前拦住她的脚步。 
 
    其实当我猜到这位护士叫日坂的那个瞬间，我就特别想亲口问她一件事。我想问问她知道日坂祥太郎吗？假如她知道，我就想再问一句：日坂祥太郎现在还好吗？所谓自杀真的只是谣言吗？但很遗憾，眼下实在没有容我询问这件事的时机。 
 
    我说： 
 
    “当时你是认出了走在人行道的我，所以才开车撞我吗？” 
 
    日坂小姐仿佛从恍惚间回过神来一般，回答道： 
 
    “当然。那一天下着雪，大家都走得很慢。否则，我开车时怎么能清晰辨认行人的脸呢？” 
 
    日坂小姐宛如在进行审问对话的练习，口齿清晰地讲述道： 
 
    “我忘不了你这张脸。那一刻，我意识到眼前这个行人就是你，立马就想要开车撞你。但我还有工作，堵上我的人生来报复你，这不值得。因此我转瞬间又冷静了下来。可是，可是你身边居然还有个女生。看到你那好像一点痛苦都没有的表情，看到你紧靠着机动车道走路的样子，简直像是在邀请汽车来撞你，我看到你那个时候在笑！因此，与其说是我撞你，不如说是你在勾引我撞你，你不觉得吗？” 
 
    那一天，我之所以会紧紧贴着机动车道走路，是由于当天扫雪车把道路积雪清扫至两侧，导致人行道变窄了。而且我应该并没有越过分割机动车道和人行道的白线……不过我没有把这番辩驳说出口。因为日坂小姐似乎只认识我，并不认识小佐内同学。在那起事件里，我单独行动的时机……对，是和日坂和虎先生伊奈波川旅馆见面的那一天。日坂小姐当年也在附近吗？她当时一边偷偷看，一边在心下发狠：绝对不会忘记这家伙的长相。 
 
    啊，是这样啊。那个雪天，我在堤坝道路上，笑了吗？ 
 
    我伸舌头湿润一下干燥的嘴唇，继续拖时间。 
 
    “我听到的那个声音，‘这是报应’，想必就是你说的吧？” 
 
    日坂小姐瞠目道： 
 
    “你听到了这句话？” 
 
    “……对。” 
 
    隔着口罩教我无法真切看清日坂小姐的表情，可估计她是在放声大笑。她张开嘴巴发出歇斯底里的笑声，笑声跟随寒冬的空气飘浮到夜空，随后消散。 
 
    “我可没说过这种话。多么优雅的话啊。我是第二天来上班才发现自己成了你的责任护士，真是太吃惊了。竟然会有这么糟糕的巧合。可同时，能够近距离观察你受苦的样子，我又觉得好爽。有时候，等你睡着了，我就会俯视着你的脸说‘你也有今天’。” 
 
    我浑然忘却了户外的寒气，追问道： 
 
    “我究竟对你做过什么事？以至于你恨我恨到要杀死我？” 
 
    “就是你这副不自知的样子最叫人无法饶恕了。” 
 
    “你……你是日坂先生，日坂祥太郎君的亲人吗？” 
 
    “不准用你的臭嘴说祥太郎的名字！” 
 
    日坂小姐挥舞着锤子发出“嗤嗤嗤”的破空声。日坂小姐一把扯下口罩，五官扭曲、表情痛苦地说： 
 
    “你是当然不会知道的。每个人都有自己的生活，每个人都有不会拿出来跟外人说的生活。这是理所当然啊！可如果是正常人，一旦察觉到别人有不愿分享的生活，就不会轻易涉足、不会随便打扰那个人的生活。但你呢！你明明什么都不知道，腆着一张什么都不知道的脸，就这样践踏了我们的愿望。啊，你为什么还活着啊！我当时就该把你撞得更狠才好啊！” 
 
    好多声音不约而同地在我的大脑里陡然苏醒过来。 
 
    ――有这份情谊，我就很感激了，请停止你们的行动吧。 
 
    ――他对夏季大赛更加投入，说那是他最后一场大赛了。 
 
    ――我记得他一年级的时候还是相当爱说会笑的。 
 
    ――我没见过日坂的老爸。 
 
    ――就在春季大赛期间，我发现那家伙把护身符摘掉了。 
 
    ――我猜想那个女生会不会是前辈的妹妹呢？ 
 
    ――他让我不能跟任何人说那个女生的事，跟警方也不能说。 
 
    ――是不是卫生看护科的英子？ 
 
    ――我当然问过儿子了，但我想在此基础上再问你一次。 
 
    ――不好不坏吧。 
 
    ――还有可能拿到体育特招推荐资格。但现在一切都付诸东流。 
 
    ――经历那么危险的事故还能活下来我就已经…… 
 
    ――别摆出这副一头雾水的表情，小鸠。 
 
    ――你这副表情简直像是在说根本不知道自己做了什么事一样。 
 
    ――啊。 
 
    ――你这人。 
 
    ――太不爽了。 
 
    啊。是这么一回事吗？原来我是干了这样的事。 
 
    我战战兢兢地问道： 
 
    “莫非，日坂君和家人关系不好？” 
 
    ******* 
 
    凛凛寒风兀自吹了一阵。但或许，只是我的错觉感到了寒意。 
 
    日坂小姐肩膀力气一泄，垂着手倒拎锤子，说： 
 
    “不是的。” 
 
    她顿了顿，花园里安静得让人耳朵发疼。 
 
    “你错了。我们关系很好。我是有想说过学校真变态、父母真恶心、去死吧之类的话，连我自己都觉得不可思议，我们家的关系却很好。当然，我不是没被骂过，但每次被骂也都有具体缘由。我和祥太郎关系同样很好。不，不是恋姐或者恋弟这种心理，我们只是很平常地尊重、敬爱彼此。你能理解吗？” 
 
    可是，一定发生了什么事。 
 
    日坂君曾说中学三年级的夏季大赛是“我最后一场大赛”。可日坂君又要凭借这场大赛的成绩来获取体育特长推荐升学资格？二者的矛盾要如何解释呢？恐怕，“我最后一场大赛”这件事其实是牛尾君听错了话、会错了意。我想日坂君当时的确切话语应该是这样――“这是日坂祥太郎的最后一场大赛”。 
 
    “像你们这种小鬼肯定不会理解的。” 
 
    日坂小姐的目光没有看我，而是凝视自己脚下。 
 
    “生活就像海浪，有好风送浪，也会有惊涛骇浪。人和人之间不可避免会碰上险恶颠簸的时候，可我们不能旁观到两个人关系险恶就认定他们关系不好，这未免太单纯了。不，生活没有那么单纯。所以，即便在险恶的时节，仍然要勉力维护，等到未来某一天风平浪静、重新振作起来，大家再回顾过去时就能笑着说‘啊，那个时候可真够呛啊’。” 
 
    我在伊奈波川旅馆见到的那位日坂和虎先生，他连日坂祥太郎什么时候出院都不知道。三年前，我把这个疑点解释为和虎先生其实是个冒牌货，他并非日坂君的父亲。我当时只觉得真正的父亲怎么会不知道儿子已经出院了呢。 
 
    如今的我已不会再那样思考了。 
 
    明明是父亲却不知道儿子已经出院。 
 
    我当年本该这样思考。 
 
    牛尾君说日坂君一年级时还是相当爱说会笑，到了二年级秋天左右就性情大变。牛尾君认为这是因为三年级前辈引退了，指导社团后辈的责任落在了日坂君他们肩上。但中学生的生活并不仅仅局限于学校这个环境。那个时候，也许正是日坂君的家庭碰上了“惊涛骇浪”的时候？ 
 
    我一面回想三年前的往事，一面说道： 
 
    “日坂君参加大赛前把网球包上的护身符给摘掉了。他一定是不想让某个人看到那个护身符。” 
 
    “你是说伊势神宫的护身符吧？那是我修学旅行时买来送给他的。因为他只要大赛获胜就有可能得到体育推荐升学资格了。没错，他是把护身符摘掉了，很过分呢。但我能理解他的想法。” 
 
    日坂君参加大赛时都由他的母亲来接送。 
 
    我终于明白了。 
 
    日坂祥太郎君准备在夏季大赛之后更改姓氏。也许他赛前就已经改了，只是考虑到不给学校添麻烦就没有通知校方――这种顾虑也是人之常情。 
 
    而日坂和虎先生在三年前那起事故发生之时已经没有和祥太郎君住在同一个屋檐下了。 
 
    英子小姐送给祥太郎君一枚护身符。祥太郎君不愿让母亲察觉这件事，于是就在赛前把护身符给摘掉了。 
 
    事故发生后，祥太郎君让英子小姐立即离开现场，并要求目击者藤寺君不能透露英子小姐的存在。 
 
    我将这些情况视为了日坂君和家人关系不好所导致的现象。唔，确实是我想错了。日坂君和家人的关系绝非不好。 
 
    我曾在虚荣心的驱使下忍不住解谜。但如今的我早已不再是当年那般禀性。如今我是为了给警方争取时间，所以才不得不把难以启齿的推理说出来： 
 
    “你的父母憎恨彼此，对吗？你跟了父亲，祥太郎君跟了母亲。而父母两边都不允许你们姐弟见面。” 
 
    听到我的话，日坂小姐放声大嚷起来，仿佛想用尖叫来堵住我的话语，又仿佛大吼大叫就能改变客观事实。 
 
    “不对！他们只是有一小段时间关系不好而已！” 
 
    她再度挥舞锤子，发出“嗡”的一声。 
 
    “颠簸的时候才更要努力维持，要缓和、要和解！因此我就去找祥太郎商量了，我们要怎样做才能让爸爸和妈妈重修旧好，我们要怎样才能让一家人重新团聚，要怎样才能回到我最爱那个的时代。我们小心翼翼地瞒过所有人偷偷商量。可是你，都是你！你查到了我和祥太郎见面这件事！你还把这件事写成告示贴在了我学校门口！很快就有人开始传闲话，立刻就传进我爸爸耳朵里了！然后，一切都完了，全完了！我和祥太郎再也无法相见了！我们只有那一次修补家庭的机会啊！” 
 
    日坂小姐拿着锤子摸了摸自己的头皮。 
 
    “如果我在的话，如果我在他身边的话，如果我们一家还能像曾经那样在一起的话，祥太郎就不会变成那样了。有我在怎么会让事情变成那样呢！这一切，都是因为你！都是你这个多嘴的家伙，害得我不能在祥太郎最痛苦的时候守候在他身边。都是你的错！都是你害祥太郎跳了楼！” 
 
    我感到一股热血涌至天灵盖。这句话，唯独这句话，我从灵魂深处一直在恐惧的这句话……是我害日坂君跳楼了！ 
 
    骗人。日坂小姐绝对是在骗我。不行，我得振作一点，快点组织语言反驳她啊！这件事连小佐内同学都被卷进来了，我不能这么怯懦……快点啊，否则我们两个真要被她杀掉了。 
 
    日坂小姐伸直手臂，举起锤子挺在我面前。 
 
    “我已经逃不掉了，有了前科，人生已经废了。都是你的错，小鸠常悟朗。我要杀了你。” 
 
    忽然，一堵奶油色的墙遮蔽了我的视野。是小佐内同学。她挡在了日坂小姐和说不出话的我之间。 
 
    “真会找便宜的借口呢！” 
 
    “……你什么人？” 
 
    “你刚才一个劲地叫嚣自己开车撞小鸠君是有理由的，诶，就算有吧……那我呢？你当时也打算撞我吧？要不是小鸠君救了我，我当时也会跟他一起被你撞飞。你撞我可没有理由了吧？那你不就是纯粹的杀人犯吗？” 
 
    追查日坂君肇事逃逸事件的人不止是我，小佐内同学也是。所以从日坂小姐的角度来看，小佐内同学和我应该是同罪才对。不过小佐内同学此刻却佯装自己是个和事件毫无关系的无辜受害人。但我很清楚小佐内同学为什么要这么做。因为或许她唯有这么说才能动摇日坂小姐的杀心，从而争取更多时间。 
 
    日坂小姐爆发出悲鸣般的尖叫： 
 
    “……不对！你跟这个男的走在一起！你要恨就去恨这个男生吧！” 
 
    “我拒绝。撞我的人可不是小鸠君，我不会恨他。” 
 
    “那我只好把你也杀了。” 
 
    “很遗憾，你办不到这件事。你已经没有时间了。快转身看看你后面门里的人是谁吧，是个你绝对猜不到的人。” 
 
    日坂小姐嘲弄道： 
 
    “无非是警察咯。我知道。无所谓了。” 
 
    小佐内同学全身放松，口吻平淡地说： 
 
    “稍微想想就知道警方没那么快赶到吧？况且你有听到警笛声吗？不对，你猜错了，日坂小姐。站在你身后的是另一个人。喂！你可以出来了！” 
 
    小佐内同学把我的轮椅往旁边一推。 
 
    只见一个拄着拐杖的人站在屋顶花园入口处。 
 
    正是日坂祥太郎。 
 
    ******* 
 
    我全身肌肉僵硬、骨骼打颤。痛楚。 
 
    日坂君。他还活着。 
 
    霎时间，我已不知自己在想什么，又是否有在想什么。 
 
    “当啷啷”，锤子掉落在日坂小姐的脚边。她带着哭腔喊道： 
 
    “怎么会！” 
 
    祥太郎君和三年前相比瘦了很多。伴随着拐杖杵在地上所发出的清脆响声，祥太郎一步一步走向英子小姐。 
 
    “姐姐。我懂你的心情。” 
 
    祥太郎的声音比起三年前低沉了少许。 
 
    “真的，我懂。但请你住手吧。这不是小鸠的错。他只是单纯想找到那辆撞我的汽车罢了。” 
 
    英子小姐步履蹒跚，摇摇晃晃地倚靠在一架空无一物的花箱上。 
 
    啊，对啊。 
 
    祥太郎在后头听到了刚才英子小姐那番话。英子小姐适才坦言了她要杀人。她是那么想要再次和弟弟共同生活，而弟弟亲耳听到了姐姐承认她有意开车把人撞死。 
 
    英子小姐用小到几乎听不见的声音颤抖着说： 
 
    “可是，祥太郎。” 
 
    “我之所以做蠢事，也不是姐姐的错。即使我们一家能回到过去那样子生活，说不定我还是会做蠢事吧，结果也许不会有什么变化。我这么说可能你觉得只是无奈的话。但是呢，假如这一切真是某个人的错……这某个人也不会是小鸠。不是那家伙。” 
 
    “可是！” 
 
    祥太郎君一点点走到英子小姐身旁，伸手握住她的手。 
 
    “被车撞的那个时候，我好害怕，真的好害怕。我不会希望要小鸠也感受一遍我当时那份恐惧。” 
 
    “啊。” 
 
    英子小姐用自己弟弟受折磨的方式来折磨另一个人。在这世上，英子小姐恐怕最不想让弟弟祥太郎知晓自己的行为吧。祥太郎君接着说道： 
 
    “说心里话……我，姐姐，这些都不是我希望看到发生的事啊。” 
 
    英子小姐顿时丧失了气力，一屁股坐倒在地。 
 
    徐来的夜风吹走花园里的呜咽。 
 
    又将远方的警笛声送至耳畔。 
 
    日坂英子小姐被警方带走了。 
 
    警察又分别问了我、小佐内同学和日坂祥太郎君一遍事情经过。但他们只是问话，并没有要求我们也跟着去警署，倒是颇为意外。警方又记录下我们三人的家庭住址，说有可能以后还要来问话，要求我们近期不要离开本市。 
 
    医院大厅一片幽暗，毕竟早就过了熄灯时间。我和日坂君面对着彼此。我坐在轮椅上，他拄着拐杖。那是副木制的拐杖，质地很有光泽。 
 
    日坂君微微一笑。他的笑容唤醒了我的记忆。没错，就是这个略带歉意的笑容。 
 
    “好久不见了。” 
 
    我一下说不出话来。默然片刻，我说： 
 
    “好久不见。真没想到还能见面。你怎么会来这里？” 
 
    日坂君眼神略显迷茫。 
 
    “唔？小佐内同学呢？” 
 
    我猛然转头，发现小佐内同学不见了身影。但这种事已发生过多次了。 
 
    “算了。昨天，小佐内同学把情况跟我说了。我跟她最多只是见过面，都没有说过话，所以她突然来找我，我真是吓了一跳。她说小鸠你被车撞了，因此就联想到了我的事。总之，她把很多思考和想法都告诉了我。最后，她拜托我来见你一面。” 
 
    “……于是，你就在除夕夜来见我吗？” 
 
    “我本来也没有其他安排。只不过，你看我现在这样子，换乘公交车的时候就有点耽搁，所以比预定时间迟到了。赶到后我就给她发了条短信，没想到她立刻回信让我马上到屋顶花园来。想不到……真是万万想不到，竟然会发生这种事。” 
 
    我们刚走进屋顶花园之后，小佐内同学就迅速操作手机，原来是在和日坂君联络。 
 
    假如日坂君不来，或许日坂英子小姐就真要铸成大错了。 
 
    “谢谢，多亏你救了我。” 
 
    “你何必跟我道谢，是我姐姐太过分了。反倒我都不知道该怎么向你道歉。” 
 
    “你不用道歉。三年前，我确实在一无所知的前提下擅自做出了越界的事。” 
 
    日坂君挠了挠头： 
 
    “是我初中时讲话太冲了。我其实一直都没法忘记自己那时说的话。刻意隐瞒的人明明是我自己，为什么会生气到对你说出那么重的话呢？” 
 
    “当然会生气。” 
 
    我的声音远比自己意料的更响。 
 
    “确实，你这么说，生气是当然的。” 
 
    日坂君仿佛吓到似的瞪大了双眼，紧接着又恢复到往日那般略显阴郁的笑容。 
 
    “我始终在思考一件事。那天我打了你，你为什么会露出那么受伤的表情呢？我想是因为我把你说成了拿生活当解谜玩乐、到处打听他人隐私、假装在演侦探电视剧的人了。” 
 
    事实上，他的话没有半点错。可日坂君接着说道： 
 
    “但如果你真是这种没分寸的人，那你就不会在被我打了之后露出那种伤心的表情。也许你不会相信我，可我告诉你，那是我第一次打人，也是最后一次。你那时的表情让我一直在思考自己的行为。后来我听牛尾那家伙说你其实是在考虑我的医疗费。” 
 
    ……啊，我确实对牛尾君说过这个。抓不到犯人，日坂君就拿不到赔偿。医疗费就只能由他的家人自掏腰包。车祸已经导致日坂君不能参加大赛，不能参加大赛就拿不到体育推荐资格，如果连医疗费都要自己出的话…… 
 
    “于是我就在想，会不会因为那个时候情绪太激动，你没办法当场跟我说医疗费的事呢？那么，你就是真心想帮我，真心想为我做点什么事。” 
 
    对。 
 
    对，这才是我三年前犯下的最大蠢事。 
 
    “我……” 
 
    我用微微发颤的语气说： 
 
    “我真的很白痴。我想抓住肇事逃逸的犯人，我想受赞扬，受大家认可。在过程中还能帮日坂君拿到赔偿，减轻日坂君家庭的负担，从而帮助到日坂君。我觉得自己这么做，你一定，一定会开心……我当年真心这么想来着。” 
 
    当年这份心情可以划在善意一边吗？我想应该是可以的。然而，这只是具有攻击性、越界的、自私的、一厢情愿的善意。说到底，我的思考根源是这样一句话：不论在解谜过程中抖露出怎样伤人的事实，只要解开谜团就能皆大欢喜。但，这是错的。 
 
    三年前，放学后，日坂君用绵软无力的正手扇了我一个巴掌。那记巴掌却造成了我始料未及的冲击。为何我的心理会产生那样巨大的动摇呢？我思来想去，最终得出结论。我的情绪之所以遭受莫大震撼，是因为对方强烈拒绝接纳我本以为他会笑纳的快乐。好比一个人精挑细选给朋友买的生日礼物却被朋友随手丢弃；又好比给爷爷奶奶画了肖像画，爷爷奶奶看到后却只是说“画得真烂，我才不要这种东西”。那是好心不被接受的受伤。 
 
    太愚蠢了。 
 
    只能称之为愚蠢。只有我单方面认为那是一片好心，对方压根没有接受的义务。我的行为无异于不脱鞋就踩进他人的心房，哪怕本质是善意，这种行为也绝不会被他人容许。 
 
    我受够了自己这份天真。如今也，一直都。 
 
    日坂君开口道： 
 
    “当时我没有对你说谢谢，现在我也不会说。不过，我只想说一声，小鸠……对不起我打了你。” 
 
    即使日坂君说对不起，我又有什么资格接受他的歉意呢？只是我心底泛起一股冲动，时隔多年，我终究可以说出那句想说却说不出口的话了： 
 
    “是我该说对不起。对不起。” 
 
    日坂君的反应很平淡： 
 
    “没关系。啊，是不是不原谅你，你会更好受一些呢？唉，我不知道。我说过我不是个善于察言观色的人。” 
 
    我笑了。此时此刻，我想自己可以坦言这些天的情绪了： 
 
    “日坂君。你还活着，太好了。听说了你的事，我满脑子都很乱，一直在想你会不会是因为我……” 
 
    日坂君的微笑隐隐透着哀伤。他低头对我说： 
 
    “从某种意义上或许是因为你吧。也或许是因为我姐姐的错。或许和牛尾和藤寺他们也有一点关系。但是，没有任何人能让我自杀，做出自杀这个决定的人只有我。只不过我没成功就是了。” 
 
    日坂君边说边瞟我的表情。 
 
    “你是不是很想打听这件事？” 
 
    他说错了。我摇头道：” 
 
    “不会，我无所谓。你还活着，这就够了。假如有任何我能帮上忙的地方，请你一定要跟我说。如果你有任何话想倾诉，我都会听的。” 
 
    日坂君耸耸肩，说： 
 
    “我这么说吧，就是因为人际关系。这次我的亲人成了罪犯，当然，这不是你的错，唉，烦恼又要倍增了。我越发感觉当未成年真是不爽，真想一个人生活，真想早一点长大变成成年人啊。小鸠，你不觉得吗？” 
 
    我不置可否。 
 
    我确实也想要长大成人，当个体面的大人。 
 
    这时，那位工牌写着“中田”的护士从昏暗的走廊里走了出来。我条件反射般扭头看了眼墙上的时钟，已经是深夜十一点多。日坂君也看了眼时钟，暗叫一声“不好”。 
 
    “公交末班车没了。” 
 
    “之前拜托警车送你回家就好了呢。” 
 
    “是啊。算了，反正总有办法回去的。” 
 
    日坂君拄着拐杖，转身往出口走去。 
 
    “再见，小鸠。祝你新年快乐。很高兴和你见面。” 
 
    我朝他的背影挥挥手，说： 
 
    “再见，日坂君。新年快乐……和你见面太好了。” 
 
    日坂君没有回头。 
 
    （第二部完）   

  第五卷 冬季限定法式巧克力事件 终章：小市民不会飞在空中  
     我回到黑暗的病房。 
 
    日坂英子小姐不在了，明天会换别的护士来吧。结果就算我设法逮捕了这座医院的护士，明天还要继续接受治疗。话说我现在感到非常疲乏。屋顶花园太寒冷，低温令我体力骤降。 
 
    我看着病床，心有不快地啧了一声。因为我自己一个人没法从轮椅移动到床上。刚才是那位中田护士送我回病房。她推我进病房后我就跟她说“没事了，我一个人没问题”。真是失策。在别人回归本职工作后再去麻烦她，心里着实过意不去，可眼下我除了摁下呼叫护士的按钮，没有第二个选项了。 
 
    ……就在我这么以为之时，忽然有人说道： 
 
    “你回来了，小鸠君。” 
 
    小佐内同学就坐在床上。我大吃一惊，不禁抬高了嗓门： 
 
    “快十二点了都！” 
 
    “没事的。我跟家里人说过警察找我有事。” 
 
    这种说法难道不是让家人更加担心了吗…… 
 
    我解下围巾递还给小佐内同学。 
 
    “谢谢，谢谢你救了我。没这条围巾，我估计就冻死了。” 
 
    “不用谢，毕竟楼顶很冷嘛。” 
 
    我在小佐内同学的帮助下重新躺回病床。小佐内同学刚才坐的位置还很温暖，这让我冰冷的身躯至少有一小部分感到了欢喜。 
 
    桌上是那只倒了水的花瓶，还有我自住院以来就笔耕不辍的笔记本。我看着那本本子，说： 
 
    “我跟日坂君聊过了。” 
 
    “太好了。” 
 
    “日坂君他知道我对他的事情耿耿于怀。可是，我并没有对小佐内同学你透露过这些事吧？” 
 
    别提对她透露了，我根本都在熟睡，完全没机会和小佐内同学交谈。但小佐内同学却知道我在思考日坂君的事，那就只剩一种可能。 
 
    “你看了我的笔记本，对吗？” 
 
    小佐内同学睁大眼睛说： 
 
    “我觉得你写下来就是为了让我看的。” 
 
    “当然不是，不过……” 
 
    我只是为了写给自己看，想看看自己究竟对日坂君干了什么事。 
 
    “不过，我猜到你肯定会看了。” 
 
    若是我没有这么想，就不会用那本笔记本跟小佐内同学说自己没能成功把放了安眠药的水倒进干花花瓶了。 
 
    我以不至于令肋骨发疼的最大程度低头行礼，说： 
 
    “谢谢你，小佐内同学。谢谢你联络日坂君，我真的很开心。能再次亲口跟他说话就够高兴的了，没想到他还解决了我的危机。” 
 
    小佐内同学伸手抚胸，说： 
 
    “真是吓到我了呢，好可怕。” 
 
    “多亏小佐内同学你找到了日坂君，说服他赶来见我。你居然找到他了，厉害。” 
 
    小佐内同学摇摇头。 
 
    “这件事你更应该感谢堂岛君。日坂君……啊，他现在改姓叫三浦了。是堂岛君找到了他。他说是受小鸠君之托。” 
 
    ……我确实拜托过他。 
 
    “但他当时应该是拒绝了才对。” 
 
    小佐内同学有些纳闷地说： 
 
    “可堂岛君没提过自己拒绝。他倒是说没再来探望你，很抱歉。” 
 
    我当时拜托健吾帮我调查日坂君的下落，虽然他当场拒绝，果然后来还是去调查了。应该说是健吾的作风吗？但其实并不像是健吾会做的事。 
 
    “对了，你能替我向他道谢吗？” 
 
    “你快点治好，自己去跟他说吧。” 
 
    治疗速度不是我作为病人加点油就能变快的东西，可我确实也很想早点治好。 
 
    小佐内同学伸手拿起桌上的笔记本。 
 
    “三年前的肇事逃逸事件，对我来说同样是惨败。小鸠君，你后来好像没有再调查那起事件的结局吧？” 
 
    撞伤日坂君的那个永原匠真究竟是谁？天蓝色的轻型厢型车又是如何消失的？我全都没有调查。小佐内同学应该也是如此。三年前，我畏惧着那个自己解不开的谜题，只好将注意力从那个监控视频上转移开。三年后，我依然不敢过目。 
 
    但此刻我已不再害怕。 
 
    “我想谜底应该极其单纯。撞伤日坂君的那个叫永原匠真的肇事逃逸犯人，他好像是在兼职打工。” 
 
    “嗯。报纸也这么写来着。” 
 
    “我猜他就是在便利店打工。” 
 
    小佐内同学目光瞬间一凛。 
 
    “……什么意思？” 
 
    “按理说，‘七屋町店’的监控摄像头必定会拍到撞日坂君的那辆天蓝色汽车。可它为什么没拍到？我们当年第一反应是这个疑问。但这个疑问本身就是错的。我现在回想，那段问题视频里确实能看到非常明显的古怪。” 
 
    小佐内同学脑袋一偏，眼球上扬，盯着天花板。 
 
    “唔，我记不大清楚了诶。” 
 
    “准确来说，是没有看到古怪，所以才可疑。那条路不能掉头，因此只要是从事故现场开来的汽车都会被摄像头拍到。但是那段视频里却只看到了普通车辆通过。” 
 
    “啪”，小佐内同学抚掌道： 
 
    “真的诶！我们俩初中时真是两个大白痴。” 
 
    事故发生后，日坂君倒在地上，日坂英子小姐用他的手机拨打急救电话，还报了警。日坂君随后就被救护车送往医院，现场还来了好几辆巡逻警车。 
 
    那一天，堤坝道路没有掉头之处。那么，任何离开事故现场的汽车都会经过监控摄像头的拍摄范围。我们当年也是确信这一点后才仔仔细细地观察视频。藤寺君还说过他看到急救人员和警方起了一点小争执。争执原因是急救人员想要当场掉头，可最终救护车还是没掉头。 
 
    这就意味着：监控视频必定也会拍到救护车和巡逻车。 
 
    然而，我们并没有看到。我们拿到的那份监控视频是假的。麻生野小姐是当着我们的面从电脑里调取六月七日的视频文件进行复制。既然我们手中这份视频文件是假的，那么源文件从一开始就已经遭人篡改了。如果我没有记错，视频画面上并没有日期，只有二十四小时形式的时间。偷偷给源文件换个文件名，我想并不算难事。 
 
    我在脑海里一直把那条堤坝道路想象成一个全长九公里的巨大密室。我犯了个致命的错误。我没有去确认密室是否真的上锁，没有确认密室是否真的成立，任由推理的刺激感占据了头脑。 
 
    “永原匠真就是‘七屋町’便利店的店员。麻生野小姐说过那家店的办公室除了店员，没人能进。可永原匠真就是店员。犯人恐怕早知道便利店外的监控摄像头必定能拍到他逃离现场的画面。害怕自己的车子会被拍下来，他就把事故当日的视频文件和别的日子调换了一下文件名。” 
 
    我喘了口气，接着说： 
 
    “所以麻生野小姐才会一听事件的描述就立马想通了。她可能在看视频的时候就注意到了画面没有拍到救护车和巡逻车，而且，她应该也知道永原匠真开的是什么车。” 
 
    三年前的封闭空间之谜就这样解开了。小佐内同学说的一点没错。三年前的我，不管从什么角度看，都是个大白痴。 
 
    小佐内同学揭开BonBon巧克力箱子的第二层，从中取出小小一枚窃听器――小佐内同学坚持声称是无线电――塞进羽绒服的口袋。她不需要再窃听病房了。 
 
    我看着她身上这件羽绒服，忽然想起一件事。 
 
    “刚才你朝日坂英子小姐撒的是什么东西？” 
 
    我好像也吸进去了一点。小佐内同学简单回道： 
 
    “胡椒。无害的。” 
 
    “害我咳嗽了，肋骨又痛了。” 
 
    “对不起。” 
 
    “你为什么会带着胡椒？” 
 
    小佐内同学瞥了我一眼。 
 
    “我推测是护士给小鸠君下药，那我过来肯定要做点防范吧。但要是真选择带锤子、扳手之类的就好了。” 
 
    “同意。” 
 
    她的防范工作果然奏效了，成功让我们得以逃脱危险的病房。虽然日坂英子小姐随后还是追上了我们，但终究却让弟弟亲耳听到了姐姐的所作所为。 
 
    “……唔？” 
 
    “诶？怎么了？” 
 
    莫非……我稍稍一想便发觉有点不对劲。 
 
    “小佐内同学，你很气撞我的那个犯人，对吗？” 
 
    小佐内同学在黑暗中挑眉道： 
 
    “那是当然的。” 
 
    唔。我确实也没有饶恕犯人的意思。 
 
    “日坂英子小姐或许多少早有自己会被警方逮捕的心理准备。毕竟她不可能永远把我关在这间病房，又没有勇气动手杀我。因此，对日坂小姐而言，比起逮捕，自己干的事全被弟弟知道了反而更加得糟糕，估计是她事先能想到的最坏结果了吧？” 
 
    小佐内同学点点头。 
 
    “我想也是。她看到日坂……三浦君的时候，真的就是世界末日那种表情。” 
 
    “你爽了吗？” 
 
    “爽了。” 
 
    说着，小佐内同学反手一指自己。 
 
    “诶，小鸠君，你该不会想说这一切都是我早策划好的吧？” 
 
    小佐内同学去见过日坂君，或许她早就听日坂君说过有个姐姐在木良市民医院当护士这件事。她把这件事和有人给我下安眠药结合在一起，自然就会将怀疑的矛头对准日坂英子小姐。 
 
    又或许只是小佐内同学偶然看到了日坂小姐在病房外佩戴着工牌――不过如果是这种情况，她应该会想尽办法告诉我这位护士的身份吧？哪怕我每晚都深深入睡。至少，我想相信她会这么做。 
 
    我的思路在此成形。 
 
    “小佐内同学，你希望用最狠的方式对犯人完成复仇。” 
 
    面对我的质问，小佐内同学只是莞尔一笑。 
 
    “怎么可能？我怎么会知道犯人今晚要来呢？” 
 
    “可当时你确实劝过我说‘要不要开灯’，明知道开灯有可能会暴露我没有吃安眠药、没有睡着。” 
 
    “我那只是担心病房太黑，容易出意外嘛。况且，我怎么能提前预知三浦君今晚会迟到呢？” 
 
    假如日坂君没有迟到，他就会和小佐内同学一起来到这间病房……那他就会提前遇上姐姐。 
 
    “让日坂君和姐姐见面有可能就发生有趣的事，你真的完全没这么想过吗？” 
 
    小佐内同学双手叉腰，牢牢瞪着我，说： 
 
    “小鸠君，你把别人都想成什么了？” 
 
    “对、对不起。” 
 
    “还用问吗？那种事，我肯定想过啊！” 
 
    我躺在病床上，“扑哧”一声，笑了出来。听到我这意外的笑声，小佐内同学瞬间眉毛一扬，紧接着她自己也笑了。 
 
    我拜托小佐内同学打开窗户。尽管身体还有些冷，我仍然想呼吸新鲜空气。 
 
    窗外传来跨年的钟声，我今天才发觉医院附近还有座寺庙。 
 
    “我想……” 
 
    我仿佛自言自语般说道： 
 
    “日坂小姐没有杀我并不是因为她胆小。日坂小姐作为我的责任护士，一直在很正常地照顾我。这些天里我只碰到过两次意外。一次是洗头的时候，围在我脖子上的毛巾有些紧。还有一次就是我第一次坐轮椅时，她没有把轮椅固定死……我想是护士这一层身份的职业道德在拦阻日坂小姐对病人下手。” 
 
    小佐内同学坐在床尾，遥望窗外，说： 
 
    “小鸠君，你现在这种心情，我能用一个词形容。你知道是什么词吗？” 
 
    “道德感性？” 
 
    “斯德哥尔摩。” 
 
    我唯有苦笑。也许，日坂小姐只是在避免医疗事故吧。 
 
    不过，仍有一点令我觉得不可思议。 
 
    开车撞我后的第二天，日坂小姐来上班发现自己成了我的责任护士。她确实是这么说的。可是我在那之前，也就是事故发生不久后的昏迷状态中曾听到有人对我说“这是报应”。 
 
    如果这句话不是日坂小姐所说。那会是谁呢？ 
 
    ……多半谁也不是吧？非要细究，这个声音应该就是我自己。 
 
    恍惚间，我开始好奇日坂英子小姐之后会怎么样呢？她会对警方供认自己是有意识地肇事逃逸吗？会承认她认杀人未遂吗？ 
 
    如果日坂小姐真的想要保护她的人生，那她就不应该坦然承认量刑更重的罪行，而是该尽最大努力辩解，想尽一切办法把嫌疑锁定在违反道路交通法的层面上。 
 
    如果警方对我提到日坂小姐可能怀有杀心，那我应该不会提出否定。但假如警方没有提起这件事，我估计也不会对警方说日坂小姐是在针对我。 
 
    我忘不了有人想要杀我这件事是多么恐怖，可我总不免觉得――我没有向日坂小姐问罪的资格。 
 
    冷风吹得我颇感舒畅。小佐内同学捋顺被风吹散的头发，问道： 
 
    “……痊愈以后，你有什么想去的地方吗？” 
 
    等到我能自行走路的时候，小佐内同学一定不在这座城市了。所以她此刻问这个问题并非要和我一起去，而是单纯问我想去哪里。我稍加思索。宫室医生也曾问过相同的问题，当时我说的是手机贩卖店。不过那个时候我之所以回答手机贩卖店不是因为真的想去那里，而是因为急于和外界联络要事。而那件要事今晚已经解决了。所以，我真正的想去的地方是…… 
 
    “‘爱丽丝’吧，我想去买草莓挞。” 
 
    这个回答出乎小佐内同学的意料，她稍显惊讶。 
 
    “诶？” 
 
    “小佐内同学推荐的甜点里，我还没吃过那个。一定很好吃。” 
 
    小佐内同学微微眯起眼睛。 
 
    “……唔。那个每年的味道都会有细微改变，但不管怎么变都很好吃，草莓得要死。” 
 
    “我希望你说的是草莓味十足。” 
 
    前年春天，春季限定的“爱丽丝”草莓挞在小佐内同学眼皮底下被人偷走了。准确来说，是放了草莓挞的自行车被人偷走了。这件事令小佐内同学在入学伊始就早早打破了我们对彼此做出的小市民誓言。虽说我在那个时候也做了那么一、两件事，没有立场来责备她。 
 
    身体冷却，头脑却很热。夜风抚摸着我的额头，忽地一阵睡意涌来。 
 
    “我……还想去‘塞西莉亚’，挑战一下那里的水果芭菲。” 
 
    夏季限定的热带水果芭菲，分量很足，足到让我力有不逮。但“塞西莉亚”应该也有正常分量的芭菲。小佐内同学不无忧心地问道： 
 
    “芭菲，你可以吗？” 
 
    二年级夏天某件事以来，我就对芭菲产生了抵触。不过，是时候克服它了。 
 
    “一定可以。” 
 
    话说，我有对小佐内同学说过自己不喜欢芭菲吗？我努力寻找记忆，没说过……吧……但小佐内同学既然知道，那我肯定是在什么时候说起过。 
 
    春天，夏天，我要到何时才会痊愈呢？秋天吗？到秋天，我应该就不需要拄拐了吧？ 
 
    “还有‘樱庵’的糖炒栗子，我绝对要去吃那个。那个好吃到甚至能颠覆认知。” 
 
    小佐内同学脸色有些为难。 
 
    “你喜欢，我很高兴。可是呢，糖炒栗子并不是每年都固定有贩卖，也许你会吃不到，千万别失望哦。” 
 
    “吃不到的话，我就期待再下一年的就好。一定有一年能等到的。” 
 
    “是的呢。” 
 
    到时候，恐怕只是我独自一人前往“樱庵”了吗？以红与黑为主色调的“樱庵”。到那时，我就是备考的复读生，说不定还带着学习参考资料和笔记本。一个边吃着美味的糖炒栗子边读书的不体面的怪人。 
 
    钟声再次响起。小佐内同学坐在床角，单手撑在床单上。 
 
    “……呐，小鸠君。发生了好多事呢。” 
 
    是啊。 
 
    “高中时代终于要结束了。” 
 
    是啊，要结束了。 
 
    我们 
 
    我们进入高中，缔结互惠关系，定下立志做小市民的约定。时移势易，那份约定逐渐褪色，逐步让位于一种更为温和、更为合理的存在。也许，那也意味着我们或多或少接受了彼此的自我。通过日坂英子小姐这起事件――冬季限定法式巧克力事件，我深深体会到了一件事，我终究不是很喜欢自己这个人。这个人挥舞着聪慧这把利刃，戳伤他人的心灵，又因他人受伤时飞溅出鲜血玷污了自己的双手而悲叹。像这种人，像我这样的人，实在难以喜欢吧？然而，然而……无论有多么令我自惭形秽的自我，我还是只能要接纳。因为，从今往后，只剩下我一个人了。 
 
    这时，小佐内同学说： 
 
    “小鸠君。这三年来发生的事情里，你最忘不了的瞬间是什么？” 
 
    会是什么呢？ 
 
    第一个跳入脑海的画面就是那辆朝我冲来的汽车，以及随后占据整个视野的冬季深空和垂挂天边的云。不过，这幅画面总有一天是要忘却的吧？ 
 
    我一时给不出答案。小佐内同学转头看着窗外，说： 
 
    “对我而言，就是现在呢。” 
 
    钟声响起。睡意缓缓入侵。 
 
    小佐内同学站起来关上窗户。她果然还是觉得冷。小佐内同学站在窗边，看了眼时钟。 
 
    “那我要走咯。” 
 
    “嗯。谢谢你。” 
 
    “……考试，很遗憾呢。” 
 
    说到考试，一下子发生太多事情，我差点都把这个给忘了。对啊，我的考试早已结束了。 
 
    “不过，你接下来可以安心慢慢复习。” 
 
    说着，小佐内同学又浮现出神秘的笑容。 
 
    “小鸠君，你本来打算报考哪里的大学来着？” 
 
    “名古屋，很近。但现在得重新考虑志愿才行了。” 
 
    “我觉得京都就不错哦。” 
 
    突如其来的建议令我心中一凛，睡意顿时散去半分。 
 
    “为什么？” 
 
    “因为我就报考了京都的大学。” 
 
    这样啊。我轻舒一口气。 
 
    “是哦，考上了就告诉我。我会给你发短信祝贺的。” 
 
    “不告诉你。” 
 
    小佐内同学把手放在床边。 
 
    “小鸠君，你刚才把我说成是个不得了的阴谋家，我很伤心的。” 
 
    “……那真是抱歉。” 
 
    “而且你一直昏迷不醒，弄得我特别忧心，给我平添许多不安。因此，你必须得遭报应才行。我会在京都创造出谜团，在小鸠君你来年过来的时候添麻烦哦。” 
 
    静静的夜晚，小佐内同学咯咯窃笑着。而我勉力抵挡汹涌的睡意，眼皮几欲坠地。 
 
    “我也会去找好吃的店。所以，你一定要来找我。等你找到我……我再把最后这一颗还给你。” 
 
    小佐内同学从我枕边拿走最后一颗BonBon巧克力，放入口中。我已抵挡不住睡意，并非安眠药的作用，单纯是大自然的睡魔。 
 
    “晚安，小鸠君，我的次善。你还活着真是太好了。要早日康复噢，然后，祝你过个好年。” 
 
    我合上了双眼。 
 
    ――漆黑夜幕下，隐约响起钟声。 
 
    （全书完）     

  第五卷 冬季限定法式巧克力事件 插图  
       

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 