 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第二卷 夏季限定热带水果百汇事件 序章 像棉花糖一样  
     台版 转自 轻之国度 
 
    轻之国度录入组 
 
    图源：夜之宙(LKID：宇宙Asuka) 
 
    录入：夜之宙(LKID：宇宙Asuka) 
 
    我闻到了酱汁的烧焦味道。光是这样就已经很香了，但除此之外还弥漫著酱油和油的味道，以及砂糖融化的甜香，杂七杂八的味道全都混在一起，实在不太好闻。今天有祭典，本市最大的马路从傍晚就禁止车辆进入，路旁挤满了挂著色彩鲜艳帘子的摊贩。在摩肩擦踵的拥挤人潮中，我悠哉地走著。 
 
    我读的学校船户高中就快要考试了，校方特地叮咛我们「现在应该专注于学业，不要因为有祭典就一直跑出去玩」。 
 
    致力于追求小市民之道的我，小鸠常悟朗，该怎么看待这条禁令呢？ 
 
    若是以为「禁止的事就不做才是小市民」那就太天真了，真正的小市民应该说「规则就是用来打破的」，照样在晚上跑出去玩，看到老师或辅导员再偷偷摸摸地躲起来，这样才对。所以我现在正在逛摊贩。 
 
    麻烦的是，我根本看不到任何感兴趣的东西。虽然我觉得在祭典上兴奋过度地花很多钱买些不必要的东西才是小市民该做的事，但是面对这些廉价商品，我完全鼓不起食欲和物欲。我只是冷冷地看著摊贩，心想站前小巷里卖的章鱼烧还更便宜、更好吃，所以一点都兴奋不起来。也罢，纯粹来体验一下祭典的气氛也好啦，虽然这气氛充满了酱汁、酱油、油、砂糖的味道。 
 
    暖风徐徐吹来。这不是由于摊贩的铁制煎盘，而是因为已经到了夏天。光看有这么多人上街，今晚想必可以过得很舒服。 
 
    七月。即将来临的考试是第一学期的期末考。我的成绩说得谦虚点是中段的前面，说得骄傲点也不过是前段的尾巴，就算训导处不特别要求，我也不能只顾著玩。勤勉地度过了一年高中生活后，到了二年级就要渐渐面对现实，开始考虑升学或就业了。嗯……虽然也没有急迫得像是火烧屁股啦。逛摊贩还是得适可而止，毕竟考前熬夜念书也是小市民的本分。 
 
    「……喔？」 
 
    我在烤鱿鱼的摊贩前看到了熟人的面孔。那是高一时和我同班的某某，他个性随和，聊起来很轻松，所以我在学校经常和他说话。他今晚还弄了个梳高的发型，看似卯足了劲。他的T恤上写著一些字母，但那不是英文，所以我看不懂。某某自己看得懂吗？如果那是德文或某种语言的脏话该怎么办啊？无所谓啦，反正别人也看不懂。我正在想这些事的时候，突然和买了鱿鱼脚的他四目相对。 
 
    我抬起手，虽然他多半听不见我的声音，我还是说： 
 
    「嗨。」 
 
    他也做出相同的动作，只是这样。我随即走开，把某某的事诸脑后，我想他应该也一样。我不是因为他身边贴著一位班上的女生才不好意思打扰他，而是因为我们没有熟到连在校外都会往来。我们两人对此应该都是心知肚明。 
 
    我们并不是讨厌社交，只是对高中生来说，在学校这个小世界的里面或外面本来就是两回事，无论是人际关系、时尚，还是性格。说不定校内校外的差别还大过在家和外出的差别。到了校外，就会完全变成另一个人。 
 
    其实我一路走来已经看到好几个认识的人，有些是船户高中的学生，有些则是很久以前在鹰羽中学见识过我那糟糕性格的人，我对他们都只是点头打招呼，有些甚至假装没看到，直接走过去。这种程度的礼貌性疏离不只是小市民该有的修养，更是一般人的生活常识。 
 
    我在学校里不算孤僻，但是到了校外还会交谈的对象只有一个。 
 
    那人叫堂岛健吾，是个既有力气又有义气的壮汉，他刚进高中时只有脸是方的，这一年来练得越来越壮，现在连身体看起来都是方的。其实我们算不上亲密，何止不亲密，根本可以说是疏远，但可怜的健吾老是不懂得看气氛，所以不知道在校内校外有不同的礼仪。 
 
    反正今晚人这么多，不可能刚好撞见他的。我正在思考买个鸡蛋糕或糖炒栗子之后就回家，突然有人从后面拉住我附扣T恤的衣领。 
 
    我被勒住脖子，顿时发出青蛙般的哀号。这是怎么回事？该不会是有人来找碴吧？我回头一看…… 
 
    「……咦？」 
 
    是狐狸。 
 
    一个白底红边的狐狸面具从我肩膀的高度仰望著我，面具上有长长的鼻子，左右各有三根黑黑的胡须。 
 
    祭典摊贩确实少不了面具摊子，不过这个面具并不是路边摊卖的那种塑胶玩具面具，而是木头雕刻的真家伙……这是怎么搞的？ 
 
    戴著狐狸面具的是一个穿浴衣的娇小女孩，她的浴衣是浅粉红色的，上面有描著金边的白色牵牛花，从袖口伸出的右手抓住我的衣领，左手自然垂下。照这样看来，这个面具不需要用手拿，而是用绳子之类的东西绑住。虽然是充满解放感的祭典之夜，穿浴衣、戴狐狸面具也太经典了吧。 
 
    夏夜，人山人海的祭典上，稻荷大神的使者突然出现。不过它找我这个平凡高中生要做什么？我满心都是疑问。 
 
    我挥开抓住我衣领的那只手，稍微蹲低身子，把视线移到和对方相同的高度。 
 
    「怎么了，小妹妹？你和妈妈走散了吗？」 
 
    ……我的小腿骨突然感到一阵剧痛。穿浴衣的女孩似乎对日式传统风格很执著，连脚下穿的都是有著高高木齿的黑漆木屐。那木屐又重又硬，而且踢到我小腿的是尖角的部分，我痛得都叫不出来了。 
 
    眼角浮现泪光。 
 
    我丢脸地抱著小腿跳来跳去，忍不住抱怨： 
 
    「你踢得太用力了啦……小佐内同学！」 
 
    穿浴衣的女孩用双手抓住狐狸面具，轻轻摘下，露出了如乌鸦羽毛般乌黑的齐肩短发。这发型太古典了，所以我不会叫它鲍伯头，而是妹妹头。细细的眼中是纯净的眼眸。小小的嘴巴。这是一张如假包换的童颜，一张孩子的脸。我在男生之中不算特别高，而她的身高只到我的肩膀，不认识的人看了一定会以为她是跟亲戚大哥哥一起来逛摊贩的小学生。 
 
    但这女孩已经高二了，她叫小佐内由纪。 
 
    小佐内同学和我从国三的夏天就在一起了……或许是因为这样，我没有注意到小佐内同学也稍微长高了一点。她明明戴著狐狸面具，为什么我还认得出她呢？说穿了很简单，会戴著这么有民俗风格的面具，还会突然拉住别人衣领的女生，在我认识的人之中只有小佐内同学一个。 
 
    小佐内同学著嘴，睁大眼睛。 
 
    「对、对不起，我不习惯穿木屐踢人，所以没有踢好……」 
 
    「那你习惯穿什么鞋子踢人啊？」 
 
    她的头和狐狸面具一起摇动。 
 
    「啊，我不是那个意思啦……对不起，很痛吗？」 
 
    虽然我被踢时痛得眼冒金星，但还不至于痛那么久。我放下脚，挤出笑容。 
 
    「还好啦。」 
 
    「是吗……」 
 
    小佐内同学无力地低下头。 
 
    「可是，你说的话真的伤到我了……所以你可以原谅我吗？」 
 
    「无所谓啦。」 
 
    「太好了。」 
 
    小佐内同学温和地笑了。阿哈哈，太假了，小佐内同学才不会为了这点事而受伤咧。会让她受伤的事，应该是，那个……更严重的事。 
 
    她把脱下的狐狸面具绑在脑袋右侧。那似乎是用风筝线绑的，因为线太细，所以不太好绑。不过…… 
 
    「你这东西是在哪买的啊？」 
 
    「啊？你说这个面具？」 
 
    小佐内同学一边把风筝线绑成蝴蝶结，一边瞟著我。 
 
    「我是在木工的店面看到的。因为很可爱，我就忍不住买下来了。」 
 
    据我所知，小佐内同学鲜少觉得什么东西可爱。说得更正确，她不会胡乱把「美丽」或「感兴趣」的东西形容成「可爱」。如此说来，小佐内同学似乎真的认为这个彷佛会出现在梦中的白狐面具很可爱。 
 
    ……算了，不要随便批评别人的喜好。 
 
    好不容易绑好风筝线后，小佐内同学把双手交叠在背后，微笑著说： 
 
    「小鸠，我们一起走走吧。」 
 
    「啊？」 
 
    我有点疑惑。 
 
    我说会在校外跟我热情交谈的人只有堂岛健吾，这是千真万确的。 
 
    虽然我和小佐内同学经常一起行动，但是都有某种目的。我和小佐内同学共同拥有的最大目标就是近在眼前却始终抓不到的六等星───「小市民」。我们渴望每天过著平静的生活，并且坚决躲避妨碍平稳生活的所有事物，此外，我们还会为了尽早清除麻烦或可能成为麻烦的一切事物而互相利用。 
 
    那么，小佐内同学会想在祭典的夜晚和我一起走在大街上，到底有什么企图？我猜不出来，但这只是一瞬间的事。我发现小佐内同学朝我右边瞄了一眼，立刻就猜到了她的想法。 
 
    「前面是不是有你不想撞见的人？」 
 
    戴在脑袋右侧的狐狸面具稍微遮蔽了小佐内同学的脸，而我走在她的左侧，所以她若是低头盯著木屐走路，别人只有从正前方才能认出她。更何况她打扮得这么传统，更不容易看出来。 
 
    如同在肯定我的猜测，小佐内同学确实低著头走路，连回答的时候都没抬头。 
 
    「嗯。」 
 
    「是同学吗？」 
 
    「以前的同学。」 
 
    在人潮之中停下脚步会挡到别人，所以我继续往前走，小佐内同学也随著我的步调跟来。即使在祭典的嘈杂声中，她那黑漆木屐喀啦喀啦的脚步声还是清晰可闻。 
 
    「只要掉头就好了嘛。」 
 
    「我的脚踏车停在前面。」 
 
    「喔……」 
 
    那就没办法了。 
 
    因为小佐内同学低著头，所以我听不太清楚她说话的声音。断断续续的，大概在说： 
 
    「能遇到你真是太好了。」 
 
    「你在找我吗？」 
 
    「因为你说过会来，我心想说不定会遇到你……但我没有抱著太大的希望。」 
 
    「的确，今晚人太多了。真亏你找得到我。」 
 
    我差点说出「而且你这么矮」，赶紧把话吞回去，否则说不定又要被踢了。 
 
    对了，我好久没跟小佐内同学一起走在街上了。最后一次是什么时候呢……我试著回溯记忆，却想起了很不妙的事。应该不只有那一次，但我却想起已经过了一年多、发生在去年春天的事。那次我碰巧在路上看到了刚买新手机的小佐内同学。 
 
    唉，想起不愿回忆的事了。那天我说要请小佐内同学去吃配上店家自制果酱的美味优格，那个约定直到今天都还没实现。都已经是一年前的事了，小佐内同学还记得吗？如果她还记得的话……现在还不迟，我最好先想个打圆场的方法。小佐内同学可是非常热爱甜食的。 
 
    小佐内同学第二喜爱的就是甜食，只要是为了甜食，在体力和资金许可的范围内，不管多远她都愿意去。 
 
    ……至于小佐内同学第一喜爱的事物，其实是「复仇」。 
 
    小佐内同学的外表虽然柔弱，但她就像是善于反击战术的拳击手，会为了狠狠地反击而等待对方的进攻。她很想埋葬这种性格，埋葬身为「狼」的自己，所以她才渴望当个小市民。 
 
    而我非改不可的性格则是天生喜欢插嘴别人的事。正所谓旁观者清，我老是对别人的事情指手画脚，在没必要的情况下卖弄小聪明，装腔作势地展示自我，经常惹别人讨厌。这种「狐狸」般的作风正是我必须用「小市民」的原则去埋葬的东西。 
 
    ……在去年春夏之际，我和小佐内同学揭发了一桩伪造假证件的犯罪，不知道是不是因为我们的行动，有五个人遭到了逮捕。这绝对不是小市民该做的事。后来我们深深地反省，从那年夏天以来的一年都过得很低调，差不多已经坐稳了「小市民」的宝座。 
 
    「啊！」 
 
    小佐内同学突然叫了一声，指著某处。我还以为发生什么事了，转头一看，原来是一个棉花糖摊子。 
 
    她悲痛地扭曲著表情，挤出声音说： 
 
    「我忘记吃棉花糖了！」 
 
    我在这祭典之夜是出来散步的。 
 
    不过，小佐内同学似乎是出来大快朵颐的。 
 
    明知自己不解风情，我看到她那期盼的模样还是忍不住泼冷水。 
 
    「小佐内同学，你知道棉花糖的成本是多少吗？」 
 
    「……」 
 
    「你知道砂糖有多便宜吗？你知道多么少的砂糖就能做出棉花糖吗？」 
 
    小佐内同学用力踏了一下木屐，抬起原本低俯的脸，坚定地说道： 
 
    「贵或便宜不是重点……我就是想吃棉花糖嘛！」 
 
    没想到她如此坚决，这反而是我不对了。 
 
    如今小佐内同学的右脸被狐狸面具遮住，左边被我遮住，前方又被巨大的棉花糖遮住，在全方位的防守下走在人群中。她踩著木屐前行，不时咬一口棉花糖，脸上笑咪咪的。我本来以为她买棉花糖是要当作面具来遮脸，看样子是我想太多了。 
 
    小佐内同学顾著吃棉花糖而越走越慢，我只好配合她放慢脚步。基于身高的差异，我的步伐本来就比她大，还要配合她慢慢走实在不太容易。我装作若无其事的样子悠哉悠哉地走著，其实一边偷偷地打量四周，因为我对小佐内同学「不想撞见的人」很有兴趣。 
 
    顺带一提，小佐内同学说她的脚踏车停在前面，所以就算前面有她不想撞见的人还是得过去，这话是骗人的。小佐内同学穿的是浴衣，如果要骑脚踏车，就得把下o掀起来。 
 
    就算掀起下o，顶多只能看到小腿，跟制服裙子差不了多少。要这样想也很合理，不过她脚下还穿著木屐，即使穿著浴衣骑上脚踏车，穿著木屐还是很难踩踏板。如果她一定要坚持日式风格，也可以改穿草鞋，但小佐内同学还是穿了木屐，可见她一定不是骑脚踏车来的。 
 
    如果没有骑脚踏车来，她还要遮遮掩掩地走过去，唯一的可能性就是「虽然不想被对方撞见，还是想要看看对方」。既然那人这么特别，我也想看一看。 
 
    小佐内同学应该有什么理由吧。这是一定的，如果没有特别的理由，她铁定不会叫我一起走。不过，我不知道理由是什么，目前没有更多线索能供我推测。 
 
    ……算了，反正应该不会是多大的理由。我们的目标是成为「小市民」，既然会这样想，就代表我们自我意识过剩，觉得自己并不平凡。把小不拉叽的东西想得巨大无比，还惊慌失措地想著一定要做些什么才行。我们如此自我膨胀，如此不踏实，就像棉花糖一样。 
 
    我不断地左顾右盼，藏在棉花糖后面的小佐内同学就问道： 
 
    「你在看什么啊？」 
 
    「喔喔，没有啦，我只是在想买了糖炒栗子就要回家。」 
 
    我并非完全在说谎，至少有一成是真心的。小佐内同学歪起脑袋，包在竹签上的棉花糖也以相同的角度倾斜。 
 
    「前面没有糖炒栗子喔。」 
 
    「是吗？算了，反正我也不是非得吃到不可。」 
 
    小佐内同学说的没错，前面的摊贩只有奶油马铃薯、打靶、捞弹力球、巧克力香蕉、卖气球的，然后就没了。我拿出手机看看时间，比我想像得更晚。我还得准备考试，差不多该回家了。 
 
    我停下脚步，正想道别，小佐内同学停下了啃食棉花糖。 
 
    「对了，小鸠，你暑假有什么预定行程吗？」 
 
    第一学期期末考考完以后当然就是放暑假了。至于我的预定行程嘛…… 
 
    「没什么。你呢？」 
 
    「唔……」 
 
    小佐内同学抬头想了一下，又舔了舔棉花糖，微笑著说： 
 
    「我啊……有一种很棒的预感喔。」 
 
    看到她的笑脸，我也回以微笑。 
 
    对暑假有很棒的预感吗…… 
 
    身为小市民，应该可以期待为夏天留下美好的回忆吧？   

  第二卷 夏季限定热带水果百汇事件 第一章 夏洛特蛋糕是我的  
     1 
 
    都是这该死的暑气害的。我是这么认定的。如果一切都和平时一样，我铁定不会想到要做这种事。 
 
    现在屋子里只有我和小佐内同学，也就是说，我不需要担心被别人看见。 
 
    以前我们也曾经两人独处，但我从没想过要对小佐内同学出手。直到今天为止。 
 
    冷气正在吹出凉风，但我根本感觉不到。我感觉自己累积了夏天热气的体内变得无比激动，同时却又觉得脑袋的中心部位渐渐变冷。我注意到自己在流汗，便把手帕按在耳下。我的喉咙因紧张而发渴，所以稍微喝了一小口小佐内同学帮我倒的冰麦茶。 
 
    为了慰劳在大太阳底下出去跑腿的我，小佐内同学挂著一如往常的含蓄笑容端出了这杯冰麦茶。当时的她一定想都没想过我会背叛她吧。 
 
    背叛信任自己的人是一件很痛苦的事，我不禁对小佐内同学感到抱歉……但是，毫无疑问地，这件事确实也令我感到兴奋。 
 
    好啦，既然决定要做，那就放胆去做吧。既然要做，就得做得不露痕迹。 
 
    我悄悄地伸出手去。 
 
    ……因为该死的暑气，让每个人都变得不正常了。无论是我或小佐内同学都一样。如果一切都和平时一样，我铁定不会想到要做这种事。 
 
    回想起来，之所以会演变成这个局面，是从昨天就开始的。 
 
    2 
 
    高二的暑假。 
 
    假期的第一天，小佐内同学跑来我家。 
 
    傍晚时分，我被门铃声叫出去。我一打开门就看见小佐内同学，座椅降到最低的脚踏车停在一旁。小佐内同学的外表本来就比实际年龄小，如今她穿著织入金线的小背心、戴著粉红色贝雷帽，看起来更是稚嫩……小佐内同学的便服大多都有一种乔装的味道。 
 
    小佐内同学黑发之下的眼睛默默地瞟著我。 
 
    我正在怀疑到底有什么事，小佐内同学就慢慢地打开一张地图。 
 
    「小鸠，你知道这是什么吗？」 
 
    我一眼就看出来了，那是本市的地图，不过里面还写了很多字。地图到处标著红色的记号，旁边附注了像是专有名词的文字。我一开始还看不懂那是什么，但是一看到「Humpty Dumpty」就明白了。我用一种受不了的语气回答： 
 
    「这是本市蛋糕店的地图吧。」 
 
    小佐内同学轻轻点头，接著又微微地摇头。 
 
    「不只是这样。」 
 
    「所以？」 
 
    「这个是……」 
 
    她像是要揭露秘密似的，眼神变得非常认真。 
 
    「会决定我这个夏天的命运的……」 
 
    「命运……」 
 
    「《小佐内精选甜点・夏季篇》。」 
 
    我慢慢地关上大门。 
 
    我一边走回房间，一边想著暑假的第一个晚上要怎么过，随即又听见门铃声。两次，三次。我叹了口气，又回到玄关。小佐内同学既不解释，也不生气，只是默默地再次递出地图。 
 
    「我说啊，虽然我不讨厌甜点，但也没有像你那么喜欢，这点还请你谅解。」 
 
    小佐内同学的表情变得黯淡。 
 
    「你不愿意收下吗……？」 
 
    我也没有理由一定要拒绝啦。 
 
    「那就给我吧。」 
 
    「太好了。那我们明天就去吧。」 
 
    啊？我愕然地指著自己。 
 
    「我？和你一起？」 
 
    「嗯。」 
 
    真是丈二金刚摸不著头脑。为什么我得和小佐内同学一起去蛋糕店？ 
 
    我的确和小佐内同学一起去吃过甜点，应该说，我们经常一起去吃甜点，不过为什么连暑假都得特地约出去吃甜点啊？ 
 
    或许任何人格都一样，总之我认为小市民这种类型是以人际关系来定义的，而我们高二生的人际关系几乎完全集中在校内，所以我们的互助及互惠关系也只限于校内。我和小佐内同学在学校时总是在一起，但从来不会在假日专程约出来见面，而暑假就更没有必要见面了。事实上，我们在去年暑假完全没有见过面。 
 
    「怎么了？有什么理由吗？」 
 
    被我这么一问，小佐内同学稍微降低了语调。 
 
    「为了达成今年夏天的计画……我无论如何都需要像你这样的人。」 
 
    我完全想不出来她的甜点完全攻略计画为什么会需要我，而且，还没搞清楚之前就先拒绝，该怎么说呢，让我很不是滋味。我的脸上想必写出了欲求不满四个字吧。跟小佐内同学在一起时，我都会毫不顾忌地表现出爱推理的习性，这点很不好。我很难压抑想问她有什么企图的冲动，小佐内同学抬头看著我，稍微歪起脑袋，用细若蚊鸣的声音问道： 
 
    「你不想去吗？」 
 
    要这样说的话…… 
 
    「也不是不想啦。」 
 
    小佐内同学立刻露出柔和的微笑。 
 
    「这样啊，太好了……那就约明天一点喔。」 
 
    她交给我另一张纸，我一看就愣住了。 
 
    《小佐内精选甜点・夏季篇》 
 
    前十名！ 
 
    1 「塞西莉亚」夏季限定热带水果百汇 
 
    2 「Tinker・Linker」水蜜桃派 
 
    3 「村松屋」焦糖苹果（↑注意贩售时期！） 
 
    4 「樱庵」双球冰淇淋（↑黑芝麻＆豆浆） 
 
    5 「闪亮乐园休息站」特制圣代 
 
    6 「la France」水蜜桃千层酥 
 
    7 「berry berry三夜路店」冰雪西瓜优格（↑加鲜奶油） 
 
    8 「light rain」黄桃百汇 
 
    9 「飞鸟」宇治金时（↑豆沙加入整颗红豆） 
 
    10 「杰夫贝克」芒果布丁 
 
    十名之外　包含非夏季限定商品　注意重点！ 
 
    A级 
 
    「小红帽」烤起司蛋糕 
 
    「爱丽丝」葡萄柚塔 
 
    「普朗塔热内」英式黑糖蛋糕 
 
    「春日制果锻治町直售所」c饼（↑盂兰盆节限定） 
 
    「lemon seed」法式可丽露（↑限外带） 
 
    「玉米叉」德国柠檬蛋糕 
 
    「Humpty Dumpty」义式奶酪（↑继续禁止……） 
 
    「卡诺莎」红茶饼乾 
 
    「la Roche」手工饼乾组合 
 
    「椿苑」蕨饼 
 
    B级 
 
    「待梦咖啡」巧克力戚风蛋糕 
 
    「Earl Grey 2」提拉米苏 
 
    「甘泉」蜜豆冰 
 
    「塔利欧」卡士达鲜奶油泡芙 
 
    「格妮薇儿」凤梨松饼 
 
    「银扇堂」糯米团子 
 
    「铁三角」水蜜桃蛋糕卷 
 
    「tricolor松波大楼店」法式萨瓦兰蛋糕 
 
    「香川食堂」葡萄磅蛋糕 
 
    「月光石」年轮蛋糕 
 
    ……这东西，我该怎么反应才好呢…… 
 
    她该不会说每一间都要去吧？ 
 
    隔天。因为约的是一点，所以我在一点之前就做好了出门的准备，但小佐内同学却传来了一封相当厚脸皮的讯息。 
 
    『对不起，我现在不能出门。请你去第十名的蛋糕店买两个芒果布丁和四个葡萄柚夏洛特蛋糕带来我家。对不起。』 
 
    这可不是开头和结尾都加上一句「对不起」就能了事的。小佐内同学该不会昨天来我家时已经料到今天没办法出门了吧？真是这样的话，我就是被她设计骗出去跑腿了。不过我并不会因此生气，因为小佐内同学利用我就像我利用小佐内同学一样是常有的事。 
 
    让我生气的是这天炽热的暑气。《小佐内精选甜点・夏季篇》里面标出了多达三十间店，我对照那张排行榜一看，第十名的店是「杰夫贝克」。我没有去过那间店，还好那间店位于从我家到小佐内同学家的途中。若是位于市区的另一端，就算有再大的理由我也不想去，因为今天实在太热了。 
 
    高气压正笼罩著日本列岛，在我离开家门的十二点时，气温已经超过三十六度。如果整天都是晴天，一天气温最高的时候通常是下午两点，所以气温应该还会继续上升。所幸现在湿气不高，没有湿热那么难耐，但我骑起脚踏车还是立刻热得满头大汗。 
 
    我一边看地图一边找寻「杰夫贝克」。那间店像在宣告这里是蛋糕店似地挂著法国国旗，所以找起来没有费太多工夫。屋檐和招牌都很新，墙壁是乾净的奶油色，不过铁皮屋顶已经褪色了，看得出是老房子翻修而成的。不过这一点都不重要，重要的是店里的冷气够不够强。 
 
    事实证明是我多虑了，因为蛋糕店里有很多需要保鲜的食物，所以和超市一样必须为了食品卫生的考量而打造出凉爽的空间。我一打开看起来像自动门、其实是手动的滑门走进店内，立刻感觉到一阵凉风，我松了一口气，从口袋里拿出手帕擦汗。 
 
    但是…… 
 
    「……怎么会？」 
 
    美丽的橘色布丁装饰著一片薄荷叶。那就是芒果布丁。写著「夏洛特蛋糕」的牌子后方排列著三角柱形状的白色蛋糕。看起来像是把一整个蛋糕切成八等份，但数量不够。芒果布丁还有很多，夏洛特蛋糕只剩三个。但小佐内同学要买四个。 
 
    「欢迎光临。」 
 
    一位穿围裙的女人从里面走出来，我向她问道： 
 
    「不好意思，请问这种蛋糕还会补货吗？」 
 
    店员一直盯著我看，然后冷淡地回答： 
 
    「只有这些喔。」 
 
    这样啊。我们约好的一点就快到了，所以我不能慢慢地等他们再做新的蛋糕。就算不够也没办法了，所以我买了两个芒果布丁，以及三个夏洛特蛋糕。就算小佐内同学今天怪怪的，也不会叫我去买不存在的东西吧。 
 
    店员的态度依然冰冷，但动作俐落地把两种甜点装进纸盒。我一边看著，一边传简讯给小佐内同学。 
 
    『买到蛋糕了。』 
 
    『谢谢。我好期待。』 
 
    我没有提到蛋糕的数量不够，这只是因为我打讯息的速度太慢。反正等一下就会见面，我直接告诉她就好了。 
 
    收起手机时，店员仍在打包蛋糕。还真久耶。我观察四周，看看有没有可以拿的东西，然后就发现在柜台旁边的篮子里装著免费赠送的面纸包。那是本地借贷公司的广告面纸。正好现在我的手边没有面纸，正准备伸手去拿时…… 
 
    「让您久等了。」 
 
    店员说道，我又把手缩了回来。蛋糕分别装在两个纸盒里。一盒是芒果布丁，一盒是夏洛特蛋糕。 
 
    这种尺寸的盒子可以叠起来放进脚踏车的篮子，若是装得下五个蛋糕的盒子就没办法了。我心想，这位店员虽然看起来冷淡，说不定其实还挺贴心的。 
 
    3 
 
    小佐内同学家位于公寓的三楼。那是一栋奶油色的漂亮公寓，里面有很多户人家。我已经来过好几次了，所以没有迷路。 
 
    我敲敲门，穿著清凉白色连身裙的小佐内同学把我请进屋内。 
 
    「不好意思，要你去帮我买东西。外面很热吧？」 
 
    「买东西是无所谓啦，不过外面真的是热死人了。」 
 
    屋里似乎没有其他人在。小佐内同学是独生女，父母都有工作，两人每天早出晚归，或许是因为这样，我每次来到她家都感觉不到生活的气息。话说回来，我从未看过小佐内同学的父母呢。女儿才高二，就能买下这么好的公寓，可见他们的收入应该不错。不然就是继承了庞大遗产之类的。我们没有聊过这方面的事，今后大概也不会聊到。冷气很有力，但温度可能设定得太高，感觉不太凉。 
 
    「你先在客厅等一下。要喝冰麦茶吗？」 
 
    「好。」 
 
    在木质地板的客厅里，我坐在铺了地毯的矮桌前，双手提著的蛋糕盒也放到桌上。 
 
    小佐内同学端出了装在啤酒杯里的麦茶。我一边思索著为什么会有啤酒杯，一边大口灌下。我很想立刻喝光，但实在没办法一口气喝下一整杯冰凉的麦茶，所以只喝了半杯左右。 
 
    小佐内同学又走进餐厅，回来时双手拿著两个咖啡杯。煮热水不可能这么快，所以应该是有咖啡机吧。咖啡冒出了白蒙蒙的蒸气、浓醇的香气以及热气。我从口袋掏出手帕，擦拭额头上的汗水。 
 
    接著她又拿出小盘子和汤匙。 
 
    「我们来吃蛋糕吧。」 
 
    照这情况看来，小佐内同学把我叫出来真的是为了和我一起吃蛋糕……我明明说过好多次我没那么爱吃甜食了……小佐内同学没有理会我厌倦的表情，神情非常肃穆，像在开玉手箱（注1）似的，慢慢把手放到盒子上。 
 
    就在此时，电话响了。 
 
    单调的电子铃声。那是手机的铃声。我还以为是自己的手机在响，摸了摸口袋，原来响起的是小佐内同学的手机。小佐内同学正在等电话吗？她一听见放在地板上的手机响起就立刻跳起来。身手十分敏捷。 
 
    「喂喂？怎样？」 
 
    然后她朝我瞄了一眼。 
 
    「不好意思，请等一下。」 
 
    她向电话另一端的人道歉，然后又转向我。 
 
    「不好意思，请等一下。」 
 
    说完之后她就快步走出客厅，只留下我和蛋糕和咖啡。 
 
    光是坐著枯等太无聊了，所以我打开了蛋糕盒。虽然盒子在脚踏车篮子里一路摇晃过来，但芒果布丁和夏洛特蛋糕仍然完好如初。 
 
    芒果布丁装在透明的塑胶杯里，橘色的布丁上面点缀著少许鲜奶油，配上一颗莓果和一片薄荷叶。仔细一看，布丁里似乎还有一些切碎的果肉。看起来真好吃……大概吧，我很少吃芒果。 
 
    夏洛特蛋糕的外表像是把一个大水果塔切成八等份，但和水果塔的派皮不一样，夏洛特蛋糕的外侧是烤成焦糖色的柔软海绵蛋糕，里面是什么呢？看起来白白的，但我没有吃过，无法想像会是怎样的口感和味道。蛋糕放在金色厚纸板做成的垫子上，外面包著透明的塑胶膜。底下也是海绵蛋糕，上面有一片红宝石葡萄柚的果肉，看起来好像很酸，和蛋糕的味道会搭吗？ 
 
    我把两个芒果布丁分别摆在我和小佐内同学的座位前，夏洛特蛋糕则是我一个、她两个。如果夏洛特蛋糕有四个，就能一人吃两个了，既然只买了三个，给小佐内同学两个是理所当然的。虽然小佐内同学没有这样要求，但我吃两个小佐内同学吃一个就像水往高处流一样不合常理。 
 
    分配完蛋糕后，我继续等待。只能听见冷气机运转的声音。我努力竖起耳朵，还是听不到小佐内同学讲电话的声音。 
 
    仔细想想，我又没必要和小佐内同学亲密地面对面吃蛋糕。虽然我没有很爱吃蛋糕，此时不知为何就是莫名地想吃，看到蛋糕和咖啡摆在眼前，该做的事就只有一件。即使我不是特别爱吃甜食，但我今天从一大早到现在什么都没吃。今天天气太热，让我有些食欲不振，不过食物已经摆在眼前了，我多少还是觉得有点饿。 
 
    「……我先开动吧。」 
 
    我喃喃说道，伸手拿起了汤匙。 
 
    应该先吃哪一个呢？我想了一下，决定先吃夏洛特蛋糕，因为葡萄柚的酸味比芒果的甜味更符合我现在的胃口。 
 
    可是，这个夏洛特蛋糕真是要不得的玩意儿。 
 
    我握著汤匙，感动得全身颤抖。 
 
    怎么会…… 
 
    怎么会这么好吃啊！ 
 
    如同泡泡溶化一般的轻柔口感，再加上若有似无的甜味，海绵蛋糕内侧是奶油乳酪风味的巴巴露亚蛋奶酱。起司的味道不至于喧宾夺主，在这温和的味道之中，还有类似橘子酱的果酱添上画龙点睛的一笔。这夏洛特蛋糕似乎是把一整个蛋糕切成八等份，但是从外表完全看不到里面有果酱，可能是先切开蛋糕再用滴管之类的东西把果酱滴进蛋奶酱里吧。虽然很费工，但确实给人一种意外的惊喜。我第一次吃到酸味和甜味如此平衡的蛋糕。 
 
    小佐内同学很喜欢酒味或甜味特别重的甜点，那种东西我真的不太能接受，比起来我更喜欢清淡温和的口味，而这个夏洛特蛋糕完全呈现出我喜好的味道，让我一反常态地深感陶醉。 
 
    外面的海绵蛋糕味道很普通，但我正觉得饿，刚好可以填饱肚子。我偶尔啜饮热咖啡，一个劲地用汤匙挖起蛋糕来吃，不知不觉就吃完了。哎呀，真是幸福的体验。最后再用咖啡冲去残余的味道，我深深地叹了口气。 
 
    不愧是能决定小佐内同学这个夏天命运的精选蛋糕店。不对，夏洛特蛋糕并不是夏天限定的商品，所以小佐内同学最想吃的应该是芒果布丁吧。就算如此，夏洛特蛋糕还是非常美味，小佐内同学一定也会很开心吧。 
 
    小佐内同学…… 
 
    「还在讲电话吗？」 
 
    她一点都不像是快要回来的样子。 
 
    我稍待片刻，还是没听见任何声音，能听见的还是只有冷气机的嗡嗡声。 
 
    刚才的蛋糕真的很好吃，而且我从早上到现在都没吃东西，肚子正空著。此外，小佐内同学非常热爱甜食，对甜食有著深深的执著。 
 
    ……真想再吃一个。 
 
    这个冲动突然涌现在我的心中。 
 
    夏洛特蛋糕还有两个…… 
 
    我对这个突然冒出的念头感到愕然。我感觉自己在冒冷汗，不由得拿起手帕按在脖子上。 
 
    难不成……我想要吞掉小佐内同学那一份吗？ 
 
    我怎么可以做这种事？我不是才刚想过我吃两个小佐内同学吃一个就像水往高处流一样不合常理吗？小佐内同学一定早就知道这间店的夏洛特蛋糕美味至极了，而且她还以为我帮我们两人各买了两个。小佐内同学分到两个，而我竟想要抢走一个…… 
 
    在迷惘之中，我意识到了自己的欲望。 
 
    我想抢走小佐内同学的蛋糕……这是多么邪恶又多么甜美的主意啊！ 
 
    「伤脑筋……真想吃。」 
 
    再等一分钟……不，再等三十秒吧。如果小佐内同学回来了，我就要面带笑容迎接她，极力称赞「杰夫贝克」的夏洛特蛋糕，然后默默地看著小佐内同学吃完那两个蛋糕。但是，如果她没有回来…… 
 
    到时我就…… 
 
    ……小佐内同学还是没有回来。 
 
    秒针绕过钟面半圈以后，我下定了决心。 
 
    全都是这该死的暑气害的。我是这么认定的。如果一切都和平时一样，我铁定不会想到要做这种事。 
 
    既然决定要做，那就放胆去做吧。既然要做，就得做到让任何人都看不出痕迹。 
 
    我要让小佐内同学以为夏洛特蛋糕本来就只有两个。 
 
    4 
 
    过去有一场战役叫作「川中岛之战」。这是代表战国时代的两位英雄───武田信玄和上杉谦信───互相争斗的知名战役。 
 
    其实川中岛之战在历史上的地位并没有很重要。武田军和上杉军在川中岛发生过五次小规模的战斗，其中只有一次的规模大到能称为战役。而这场战役就算客套也称不上是历史的转折点，根本没办法和关原之战或大坂之役相比，相较之下，长岛一揆那次战争对后代的影响还比较深远。事实上，船户高中用的课本根本没有提到川中岛之战。 
 
    川中岛之战在历史上无足轻重，而且只不过是一场小地区的战争，为什么会那么有名呢？ 
 
    答案只有简单一句话，因为那是两位英雄相争的传奇故事。无关乎是否影响整体局势，也无关乎在历史上是否占据重要地位，那龙虎相争的传奇才是川中岛之战被人们传扬至今的理由。 
 
    我在打算向小佐内同学隐瞒有第三个蛋糕时突然想到了这件事。没错，这是我和小佐内同学的战争。 
 
    她确实有资格作为我的对手。根本是绰绰有余。 
 
    若说这是一场战争，那战场就是这张桌子。 
 
    我仔细回想，我并没有向小佐内同学提过我在「杰夫贝克」买了几个夏洛特蛋糕，我传给她的讯息只提到我买了蛋糕，来到她家以后也只说过外面很热之类的话。小佐内同学正要打开蛋糕盒的时候就听到电话响起而跑出去，也就是说，她并没有看到盒子里面。虽然她迟早要跟我算钱，但我也还没跟她说花了多少钱。 
 
    既然如此，只要把桌上的东西都处理乾净，小佐内同学就不会知道有第三个蛋糕了。 
 
    那么，桌上有什么呢？为了避免犯下愚蠢的错误，忽略了乍看好像无关的东西，所以我一样样地仔细检查。 
 
    不过，我的时间是有限的。我不知道小佐内同学要讲多久的电话，但她绝对不会永无止境地讲下去。我在这里听不到小佐内同学说话的声音，也就是说她讲完电话的时候我也不会发现。我不确定思考和行动要花费多久时间，所以我得用最少的行动获得最大的效果。 
 
    桌上总共有这些东西： 
 
    （1）电视遥控器。冷气遥控器。我详细检查过了，上面没有沾到蛋奶酱。 
 
    （2）面纸盒。还没开封。 
 
    （3）芒果布丁两个。还没吃。 
 
    （4）夏洛特蛋糕两个。还没吃。真是人间美味。 
 
    （5）蛋糕盒两个。虽是空盒，但并非空无一物，里面放了餐巾纸，此外，这点很重要，盒底用胶带贴著纸卷。这纸卷是做什么用的？我刚才打开盒子的时候就发现了，这是为了避免盒子里的蛋糕在搬运的时候倒下碰坏，所以才要贴上纸卷来防止蛋糕滑动。 
 
    芒果布丁的盒子和夏洛特蛋糕的盒子贴纸卷的位置不同，因为两种甜点的形状不一样，数量也不一样，需要防滑的位置当然也不同。芒果布丁的盒子里贴了两张纸卷，夏洛特蛋糕的盒子里贴了三张纸卷。 
 
    （6）盛放夏洛特蛋糕的金色纸盘。上面沾了一点蛋奶酱。这里沾到也无所谓。 
 
    （7）包在蛋糕外面的塑胶膜。上面也沾到了蛋奶酱。同样是透露了有第三个蛋糕存在的铁证。 
 
    （8）我用过的汤匙。上面也沾到了蛋奶酱。当然，还有另一支汤匙，这是小佐内同学等一下要用的。 
 
    （9）咖啡。两个普通的白色咖啡杯。小佐内同学的咖啡维持原状，而我的已经喝了一半。 
 
    （10）麦茶。小佐内同学为了慰劳在大热天出去跑腿的我而准备的。啤酒杯里还剩一半左右。 
 
    （11）小盘子。我把夏洛特蛋糕放在这个盘子上，用汤匙挖来吃。不过蛋糕下面垫著金色厚纸，所以盘子没有留下痕迹。 
 
    好啦，接下来我该怎么做才能瞒过小佐内同学，而且是要隐瞒她关于甜点的事呢？ 
 
    塑胶膜和纸盘是无论如何都要处理掉的。先从这里著手吧。我用汤匙刮掉沾在上面的蛋奶酱，再把剩下的部分擦乾净，然后全部收进口袋。 
 
    然后是蛋糕盒。盒底贴著防滑的纸卷，这点比较麻烦。我看看芒果布丁的盒子，两个纸卷确实是贴在能够防止两个布丁滑动的位置。再来是夏洛特蛋糕的盒子。虽然不容易看出来，若是解读图形的能力够好，还是有可能推理出这些纸卷不是为了帮两个蛋糕防滑，而是三个蛋糕。千万不能轻易低估小佐内同学的能力。所以我该怎么处理这些纸卷呢？ 
 
    最好的方法就是撕起三张纸卷，贴到两个夏洛特蛋糕需要防滑的位置……可是要不留痕迹地撕下胶带，想好适当的位置再贴回去，必须耗掉大量宝贵的时间。如果我还没弄完小佐内同学就回来了，问我「小鸠，你在做什么啊」，我就会输掉这场战争了。 
 
    话虽如此，我也不能放著这些纸卷不管。 
 
    那么，乾脆全都撕掉吧？不，这么一来就不只要处理夏洛特蛋糕的盒子，连芒果布丁的防滑纸卷都得撕掉，否则小佐内同学看到只有一个盒子贴了纸卷一定会发现不对劲，而且要不留痕迹地撕掉五张纸卷太费时间了。 
 
    有没有什么方法可以在最短的时间内让人没办法从纸卷推理出真相呢？……我把餐巾纸从盒子里拿出来，慎重而迅速地撕掉三张纸卷之中的一张，然后把撕下来的纸卷也塞进口袋。 
 
    我观察剩下的两张纸卷，感到很满意。原先的构图被破坏了，看不出任何秩序。看起来虽然不像是用来帮两个蛋糕止滑，但也看不出来原先放的是三个蛋糕。 
 
    其他和蛋糕有直接关联的就是汤匙。我该怎么解释汤匙上沾到的蛋奶酱呢？ 
 
    我一转眼就想到了两个解决办法。第一个是把汤匙舔乾净，这是最简单的方法，而且能完全隐藏痕迹，就算是小佐内同学也没办法辨识出汤匙上沾有口水。应该吧。 
 
    不过我决定采取第二个方法。我把手伸向原本应该进入小佐内同学的胃里、但我企图夺取的另一个夏洛特蛋糕，放在小盘子上，接著我抱著覆水难收的觉悟，用汤匙挖下一小角，这么一来就能解释为什么这支汤匙有用过的痕迹了……而且这蛋糕也顺理成章地变成我的了。 
 
    我把挖起一小块蛋奶酱的汤匙放进嘴里。或许是因为意识到了自己的背叛行为，蛋糕尝起来比刚才更好吃。 
 
    下一个绝对不能忘记的东西是钱。如果我向小佐内同学讨芒果布丁和夏洛特蛋糕各一个的钱，那就是各付各的，不过她若是要求看收据就麻烦了。收据现在放在我的口袋里，和塑胶膜及纸盘一起。我只要说没有拿就行了吧。如果随便丢进垃圾桶，说不定反而会露馅。 
 
    这下子和蛋糕有关的东西全都处理完了。真的彻底处理完了吗？我再次检查桌面，看起来没有任何东西会透露本来有三个蛋糕。 
 
    但我正要发出安心的叹息时…… 
 
    「糟糕……」 
 
    我又把叹息吞了回去。 
 
    怎么搞的，铁定会让小佐内同学起疑的证据明明就在眼前啊！我不禁想要抱头。偏偏是在我用汤匙挖了蛋糕之后才发现！ 
 
    就是咖啡！咖啡变少了！ 
 
    我在酷暑之中来到她家，因为太热了，我一口气就喝掉半杯麦茶。这件事并没有不自然之处，因为那是我不加思索的自然反应。 
 
    不过，现在桌上的麦茶分量还和刚才一样，咖啡却少了一半。在这种大热天里，明明有冰凉的麦茶，我却优先喝了热咖啡，这事明显不合理。为什么我没喝麦茶，却喝了咖啡呢？那是因为咖啡配蛋糕比较适合。换成是我一定会发现，小佐内同学就更不用说了。 
 
    还好我在松懈之前就先发现了这件事，可是喝都喝了。该怎么办呢？我拚命思索解决的方法。如果小佐内同学现在回来，很可能会问我「咦，你怎么只喝咖啡啊？」，我一定会吓得直冒冷汗。 
 
    让喝掉的咖啡恢复的方法。让减少的东西增加的方法。只要麦茶还没喝完，就会让人怀疑我为什么要喝咖啡。如果要避免别人起疑，也可以乾脆把麦茶全部喝光，不过喝完半个啤酒杯的麦茶之后又喝了半杯咖啡，可能也会引起别人的疑心。 
 
    如果能让咖啡变多就好了。厨房里应该有咖啡机，我乾脆自己进去再倒一些咖啡吧？不行，这不是客人该有的行为。不然就从小佐内同学的杯中分一点过来吧？这样也不行，小佐内同学的眼睛很利，说不定会发现自己的咖啡变少了。 
 
    要不然……我没时间苦思了。我用力闭上眼睛。 
 
    「没办法了！」 
 
    我抓起装著麦茶的啤酒杯，靠在咖啡杯的边缘，然后把麦茶倒进咖啡里。 
 
    咖啡漆黑的颜色因为掺了麦茶而变淡了一些，不过变化没有很明显，应该看不出来。麦茶沿著啤酒杯的边缘洒出来不少，我全都擦乾净了。 
 
    这样如何？这次真的处理完了吧？ 
 
    不过我没有足够的时间再检查一次桌上的情况了。侧滑门打开，小佐内同学一边用连身裙的袖子擦著手机萤幕一边走进来。 
 
    「不好意思，我朋友打电话来。其实你不需要等我啦……哇！芒果布丁！谢谢你，我一直在期待呢。」 
 
    不客气。我微微一笑。 
 
    5 
 
    小佐内同学盯著芒果布丁跪坐在桌前，很快就发现了异状。 
 
    「咦？夏洛特蛋糕……」 
 
    「喔喔，是啊。」 
 
    我舔了舔嘴唇。 
 
    「这种蛋糕好像很热门，店里只剩下两个。」 
 
    小佐内同学的眉毛稍微皱起。 
 
    「嗯。『杰夫贝克』的夏洛特蛋糕是本市最好吃的。可是……是吗，都卖完了吗……」 
 
    她一脸遗憾的样子。啊啊，真令我难过。 
 
    「那我要开动了。」 
 
    小佐内同学拿起汤匙，认真地交互望向芒果布丁和夏洛特蛋糕，然后先把夏洛特蛋糕移到面前。她发现我正在盯著看，不知为何开始解释说： 
 
    「啊，我想把最好吃的留到最后。」 
 
    根本用不著向我解释吧。 
 
    她似乎没有起疑。那是当然的，就算是小佐内同学也不可能一眼看出蛋糕本来有三个。虽然小佐内同学有资格当我的对手，但这场战争是由我方发动突袭，对她不太公平。我正想到这里，她突然问了一个出乎我意料的问题。 
 
    「对不起，讲了这么久的电话。你等我的时候都在做什么？」 
 
    做什么？就是偷吃夏洛特蛋糕还有消灭证据啊。一时之间我还真不知道该怎么回答。我压抑著内心的惊慌，尽量平静地回答： 
 
    「啊啊，嗯，什么都没做。」 
 
    「喔……？可是这个房间……」 
 
    小佐内同学把左手伸向冷气机的遥控器。 
 
    「不会很热吗？温度设定成二十七度耶。」 
 
    就算是二十七度还是比室外凉快，不过这温度确实设定得太高了。原来我觉得热并不只是因为紧张和兴奋啊？小佐内同学按下遥控器，冷气机发出哔哔声，立即增强风力。我浑身冒汗，勉强挤出一句话。 
 
    「我总不能随便乱动别人家里的电器吧。」 
 
    「不用这么拘谨啦……但你说得也没错。是我疏忽了，对不起。」 
 
    看来她应该不会再疑心下去了。我松了一口气。 
 
    小佐内同学用汤匙挖起一小块夏洛特蛋糕，放进嘴里，顿时露出陶醉的神情。她用无比感动的语气说道： 
 
    「……果然很好吃。」 
 
    「真的很好吃呢。这样说或许有点过分，但这确实是你至今推荐给我的蛋糕之中最符合我口味的一次。」 
 
    我说出这句话不算失言。我盘子上的蛋糕已经挖了一小口，所以我可以尽管对味道发表感想。小佐内同学轻轻点头，又挖了一大匙的蛋奶酱放进嘴里。 
 
    「如果你喜欢这种口味，我还有其他可以推荐的。虽然没有列在夏季限定甜点的前十名……」 
 
    「喔？那下次再告诉我吧。」 
 
    「嗯。」 
 
    她啜饮著咖啡，我也跟著拿起咖啡杯，但是一想到里面的东西就不禁犹豫，不过我如果又放下杯子就会显得很不自然，只好故作泰然地喝了一口……啊，没有我想像的那么难喝，只是咖啡的香气之中隐约多了一些日式风味。咖啡的味道太强烈了，几乎喝不出麦茶的味道。 
 
    我也把汤匙插进夏洛特蛋糕里。好啦，可以放松地享受美味了。 
 
    但我没能好好享用这一口蛋糕。 
 
    小佐内同学的下巴沾到了蛋奶酱。她从装著芒果布丁的盒子里拿出餐巾纸，像猫在洗脸一样弯著手擦掉蛋奶酱。餐巾纸还剩一张。 
 
    「……！」 
 
    我的喉咙因惊吓而发出诡异的声音。拿了一张，剩下一张，也就是说，里面放了两张餐巾纸。这件事让我无法好好享受这一口蛋糕，只能仓皇吞下。 
 
    放了两个芒果布丁的盒子里有两张餐巾纸。 
 
    ……也就是说，放了三个夏洛特蛋糕的盒子里应该有三张餐巾纸？ 
 
    我在撕下纸卷的时候，把餐巾纸从夏洛特蛋糕的盒子里拿出来了。现在餐巾纸放在桌子上，以距离来看离我比较近。我本来觉得只要拿起来用就会显露出数量，所以不敢随便乱动，没想到却造成了反效果。我瞄著那叠餐巾纸，因为全部叠在一起，看不出来有多少张。两张？还是三张？不，就算有三张，小佐内同学可能也只会觉得是「杰夫贝克」的店员不小心多放了一张吧……我可以这样期待吗？ 
 
    哎呀，真是的！虽说时间不够，但我怎能这么大意呢！ 
 
    「……小鸠？」 
 
    啊。 
 
    「真好吃。」 
 
    我笑著说道，小佐内同学也露出微笑。 
 
    「嗯。」 
 
    「为什么要叫作夏洛特蛋糕呢？」 
 
    「这个啊，夏洛特是一种帽子的名称，光是一片蛋糕看不出来，但完整的蛋糕看起来就像帽子一样。」 
 
    「喔？你吃过一整个蛋糕？」 
 
    「……只有一次啦……」 
 
    我该趁小佐内同学垂下视线的时候赶紧处理餐巾纸吗？还是乾脆放著不管？我在闲聊之中仍在思索要如何烟灭证据，一边继续动著汤匙，美味的夏洛特蛋糕在我无法好好品尝的状态下逐渐减少。 
 
    但是……蛋糕的味道还是其次。 
 
    我一边思索，一边伸手去拿咖啡杯，结果手不小心滑了一下，杯子大大倾斜，咖啡洒在桌子上。 
 
    「啊！」 
 
    咖啡渍逐渐扩大，分量比我预期的多了一些。 
 
    「对、对不起。」 
 
    我一边道歉，一边拿起餐巾纸。当然，我拿的是从夏洛特蛋糕的盒子里取出的餐巾纸。不知道里面到底是两张还是三张，反正我一把全抓了起来，擦拭洒在桌上的咖啡。 
 
    「啊啊，啊啊，等一下喔。」 
 
    小佐内同学放下汤匙，打开了还没拆开的面纸包。餐巾纸已经沾满了咖啡，我把餐巾纸揉成一团。她总不会打开来数有多少张吧。 
 
    小佐内同学也抽出几张面纸帮忙擦桌子。虽然洒出来的咖啡比我预期的多，但还不至于整杯都洒出来，所以桌上的咖啡都擦乾净了。 
 
    「对不起。」 
 
    「嗯。垃圾桶在那里。」 
 
    小佐内同学指著我的背后。我把餐巾纸和小佐内同学的面纸一起揉成团，丢了进去。 
 
    这么一来证据就成功地处理掉了。不过连我都觉得自己的演技很拙劣，小佐内同学真的没有起疑吗？虽然我神态自若，但是这些不熟悉的小动作还是令我有些紧张。冷气比刚才更强，不过我还是觉得自己在冒汗，所以从小佐内同学刚才拆开的面纸包里拿出一张面纸擦拭额头。 
 
    我偷偷观察著小佐内同学的表情。 
 
    她似乎沉浸在蛋糕的美味之中，闭上眼睛，像在深深品味似地一再点头……如果她真的一点都没发现，我还真有些寂寞。我一边想著这些事，一边又拿起了汤匙。 
 
    最后小佐内同学睁开眼睛，凝视著手边的夏洛特蛋糕。 
 
    「对了，小鸠。」 
 
    「嗯。」 
 
    「这蛋糕里面藏著果酱，你知道那是什么果酱吗？」 
 
    我停下了动作。我的第二个夏洛特蛋糕目前只吃到表面的一点点蛋奶酱，还没到达果酱的部分。所以我是这样回答的： 
 
    「有果酱吗？我还没吃到耶。」 
 
    「是吗？」 
 
    小佐内同学抬起头来，看著我的眼睛，露出天真无邪的微笑。她会表露出这种天真的笑容多半是因为吃到了极致美味的甜点，或是找到了复仇的机会。 
 
    我甚至来不及受到惊吓。 
 
    「可是……你不是吃过了吗？」 
 
    6 
 
    我不敢说自己绝无失误，毕竟时间那么仓促，但我该做的都做了，她不可能看出来的…… 
 
    然而小佐内同学却面带笑容，把汤匙放在小盘子上，双手撑著脸颊，注视著我的眼睛，显然一副什么都知道了的表情。到这个地步要是再不承认，只会让自己更难堪。 
 
    我举起双手。 
 
    「是啊，我吃过。里面应该是橘子酱吧，很好吃。」 
 
    「你这么喜欢『杰夫贝克』的夏洛特蛋糕啊？」 
 
    「真是美味极了。」 
 
    我肯定地说道。小佐内同学眯著眼睛点头说： 
 
    「听到你这样喜欢，真令我高兴。我也很喜欢喔。」 
 
    然后她继续说。 
 
    「那你为什么要做这种事？」 
 
    「呃……因为夏洛特蛋糕太好吃了。」 
 
    「嗯，你刚才说过了。那你为什么要做这种事？」 
 
    小佐内同学…… 
 
    对了，她是想听我说出来吧。我无奈地抬头望天，又低头叹息。 
 
    「因为这里只有我们两个人。」 
 
    小佐内同学把如此简短的一句话做出了正确的解读。 
 
    「也就是说，因为这里只有我们两个人，所以你觉得可以测验看看我的智慧？你觉得骗过我很有趣吗？」 
 
    不愧是小佐内同学。我们已经相处两年了，她必定也摸透了我的思考模式。我点点头。 
 
    夏洛特蛋糕的确很好吃，不过，光是这样还不至于让我想要抢走小佐内同学的那一份。 
 
    我和小佐内同学之间有著互惠关系，却不会互相依赖，也没有必要在暑假特地相约见面，但她连解释都不解释就硬把地图塞给我，甚至临时取消约定，叫我一个人在大热天出去跑腿，让我忍不住觉得她亏欠我太多。 
 
    就是因为觉得她亏欠我，我才会利用夏洛特蛋糕逼她不得不跟我斗智，当作是给我的补偿。我的心态大概可以这样解释吧。朝著小市民迈进的我们不会在别人面前卖弄智慧，但我们自己人之间就没有这种限制了。 
 
    ……在斗智的过程中，我越来越不在乎蛋糕的味道，正如川中岛之战之所以被后世传颂并不是因为战略上的意义，而是因为描绘出了双雄相争的画面。只要能和小佐内同学斗智，用夏洛特蛋糕以外的理由也无所谓。 
 
    小佐内同学放下撑著脸颊的右手，用拇指和食指捏起汤匙，敲敲咖啡杯的边缘。杯子发出清脆的声响。 
 
    「夏洛特蛋糕原本有三个吧？」 
 
    「店里只剩下三个。所以我说卖完了并不完全是说谎。」 
 
    「嗯。芒果布丁没有买三个，我也不觉得你能吃下三个夏洛特蛋糕，所以应该是买了三个。」 
 
    小佐内同学又敲了敲咖啡杯，比刚才稍微用力一点。那一声「当」听起来就像法官木槌的声音。 
 
    小佐内同学露出灿烂的笑容说： 
 
    「暑假要陪我喔。昨天那张清单，我从第十名到第一名都要吃到。」 
 
    我也露出微笑。如果这是输家的惩罚，我也只能乖乖认栽了。 
 
    回家之前，我问道： 
 
    「我真搞不懂，我是哪里失误了？为什么你能这么轻易就看出原本有三个蛋糕？」 
 
    小佐内同学眨眨眼睛，然后噘起嘴巴，像是在说「你怎么可能不知道」。 
 
    「因为你用『面纸』擦汗啊。」 
 
    ……我有吗？ 
 
    「在咖啡洒出来之后。」 
 
    对耶。我想起来了。 
 
    「你刚从外面进来时是用『手帕』擦汗，但我讲完电话回来后，你却改成用面纸擦汗。所以我一看就知道，在我离开的时候，你的手帕变成了无法擦汗的状态。」 
 
    我露出苦笑。在小佐内同学面前露出这么大的破绽，当然会被看穿。看来我就算能扮演侦探，却不适合扮演高智慧罪犯。 
 
    「你用手帕擦过东西。既然不能用了，那就代表你擦的是汗水以外的东西，所以才不能拿出来用。而且，你不希望我知道你擦过什么，若非如此，你不需要弄脏手帕，大可直接用餐巾纸，而且你再怎么客气也不至于不敢自行拆开面纸包。你擦过某样东西但又不想被我发现，为此不敢拿出手帕，在这个房间里唯一有可能的就是蛋奶酱。」 
 
    我的口袋里塞了纸盘、塑胶膜和手帕。我把沾到蛋奶酱的地方用汤匙刮掉，剩下的部分是用手帕擦乾净的。因为面纸包还没拆开过，如果我自己打开，或许会被她看出我擦过什么东西，使用餐巾纸这种卤莽改变现状的事我也不想做，如果有带面纸就好了，但是很不巧，我今天正好没带。我在「杰夫贝克」的时候明明想起没带面纸，当时却没有拿，真是一大失策。 
 
    其实后来我把麦茶倒进咖啡而洒出来时也是用手帕擦的，所以就更不想拿出来擦脸了。 
 
    我握住玄关的门把。 
 
    「如果我进屋之后没再擦汗，你一定不会发现吧。」 
 
    我有些不服输地说道，小佐内同学想了一下，点点头说： 
 
    「或许吧。不过……如果我一点都没发现，你一定会给我提示的。因为如果完全胜利，你就会觉得不好玩。」 
 
    ……才不会咧。我可是个小市民。 
 
    我转动门把，离开了小佐内同学的家。一走到户外就笼罩在炙热的阳光和暑气中，让我顿时热得满身大汗。 
 
    我抬头瞪著夏天的太阳。真是的，都是这可恶的暑气害的。 
 
    注1：浦岛太郎救了乌龟之后在龙宫得到的礼物，一打开就变成了老人。   

  第二卷 夏季限定热带水果百汇事件 第二章 SHAKE HALF  
     1 
 
    若是看到熟悉的人做出意想不到的行动，一定会感到不可思议。如果一再看到对方做出异常行动，就会觉得对方是不是碰到了什么重大事件才造成了心境的改变。要是这种情况再持续下去，就会开始怀疑自己是不是根本不了解对方。 
 
    我对小佐内同学抱持的疑虑已经逐渐升高到这种程度。 
 
    高二的暑假。我和完全没有理由在校外见面的小佐内同学在这个暑假里已经见面了很多次。从她手上拿到什么《小佐内精选甜点・夏季篇》、藉著夏洛特蛋糕而斗智是一周前的事了。我在大意落败之后，三天两头就被小佐内同学叫出去，排行榜第六名的「水蜜桃千层酥」和第九名的「宇治金时」确实都很好吃，不愧是小佐内同学精选的甜点。不过小佐内同学并不是不好意思自己一个人去吃甜点的那种可爱女孩，我始终想不通为什么她一定要找我一起去。 
 
    今天我又收到了这样的讯息： 
 
    『今天要去的是「la Roche」和「银扇堂」之间的店。三点半约在店里。』 
 
    我查了一下《小佐内精选甜点・夏季篇》附上的地图，「la Roche」位于本市───木良市───北北东的边缘地带，都快要到邻市了。「银扇堂」则是在本市的西南西，一样位于郊区。她说是在这两间店之间，所以我在地图上这两间店之间划了条线，这条线经过了两间甜点店，不过一间就在「la Roche」附近，另一间差不多落在两间店的正中央，所以应该是这间才对。 
 
    店名是「berry berry三夜街店」，也就是排行榜上第七名「冰雪西瓜优格」的那间店，我想多半错不了。 
 
    这封讯息要当成谜题未免太简单了，小佐内同学一定知道我猜得出来，故意跟我闹著玩著吧。 
 
    我一边骑著脚踏车前往目的地，一边难以释怀地皱起眉头。 
 
    这个暑假里我不到三天就得跟著她到处吃甜食，如今她还传这种不清不楚、像在开玩笑似的讯息。这样子我们根本就像是男女朋友嘛。 
 
    我好歹也是个身心健全的高二男生，对女生当然不是没有兴趣，但对象若是小佐内同学，讲得好听点，还挺惊悚的，但她也没差到让我想要拒绝。真要说的话，我比较喜欢外表成熟的女性，但她若真的愿意，还是有办法打扮得成熟一点。所以说，我小鸠常悟朗不过是一个性格不太好的高中生，能跟她在一起应该感到光荣才是。 
 
    可是……最近的小佐内同学和我熟悉的模样实在差太多了，她这个夏天的行动老是出乎我的意料。难道我真的一点都不了解她吗？或者…… 
 
    我在红灯前停下脚踏车，喃喃说道： 
 
    「她有什么阴谋吗？」 
 
    我赌十美元，答案一定是这个。 
 
    2 
 
    如名称所示，「berry berry三夜街店」位于三夜街。三夜街是从车站通往市中心的一条南北向道路，这间店的位置离车站很近。 
 
    我来得太早了。把脚踏车停在公共停车场，找到目的地的那间店时才两点半，离约好的时间还有一个小时。我先去了车站。 
 
    今天是多云的日子，所以不至于热得像在烤火，但现在毕竟是八月，气温还是挺高的。车站前看得到像是高中生和国中生的人，但数量不多，毕竟木良站的周围没有能让年轻人玩乐的地方。站前圆环是公车站，现在正好停著一辆公车，乘客纷纷走下来。车上的乘客很少，从时间来看，这是理所当然的。 
 
    我可不想站在太阳底下等一个小时，我打算换个晒不到太阳的地方，最好是有冷气的地方。顺带一提，我现在觉得有点饿。最近我经常不吃早餐和午餐，今天也一样还没吃午餐。 
 
    乾脆随便找间店来填饱肚子吧……不过木良站的周围既然没有能让年轻人玩乐的地方，身为年轻人的我对木良站这一带当然不熟。我环视一圈，看到一间汉堡店。正好，我就去那里吃点东西吧。 
 
    汉堡店的玻璃门上「夏季限定特别套餐」的海报旁边还贴著一张「三夜街周年庆」的海报，说是周年庆，其实根本没什么好庆祝的，这只不过是商店街的促销活动。海报一角写著「主办：三夜街振兴会」。每年到了这个时候，三夜街就会封街禁止车辆进入，到处摆满摊贩，我小学的时候都很期待。我走进自动门。 
 
    「欢迎光临！」 
 
    一进去就有笑容和冷气迎接。真令人心情愉悦。 
 
    「请问您决定好要点什么了吗？」 
 
    打工的女孩这样问我，她应该跟我一样是高中生。我看了一眼菜单。 
 
    「请给我起司汉堡。」 
 
    「要点什么饮料吗？」 
 
    「不用。」 
 
    「要加薯条吗？」 
 
    「不用。」 
 
    「我们最近有新推出的夏季限定特别套餐」。 
 
    「不用。」 
 
    「谢谢您。起司汉堡一个！」 
 
    我只是高中生，财力有限。考虑到要一直陪小佐内同学到处吃甜点，我现在应该少花点钱。能省则省。 
 
    只放了一个汉堡的托盘摆上桌子。托盘上垫著一张纸，除了汉堡店宣传店里用的是有机栽培的莴苣和签约农家供应的番茄的广告之外，还放了一张「三夜街周年庆」的传单。在传单的地图上，通往车站的三夜街是朝著左右延伸的，上面也写了有哪些商店参加。我知道其中的一间，那是有卖焦糖苹果的「村松屋」。这间店在小佐内同学的甜点排行榜上似乎列在很前面。单子放在家里，回家以前我没办法确定。 
 
    我找寻著座位。现在时间是两点半，不过店里的人还挺多的。最里面的一桌有一群绑著脏辫、穿著绿色黑色黄色衣服、充满雷鬼风格的人靠在一起，不知道在谈论什么重要的事。另一桌坐的是一对情侣，他们不时瞄著雷鬼风格的那桌。这也是应该的，连我都很在意。吧台的座位也坐著一些人，我看到一个不知该说是摇滚风或嬉皮风、穿著短牛仔裤和老旧皮背心的小矮子正在喝奶昔，明明是在室内，那人却紧紧地戴著皮帽。身为期望生活平静安稳的小市民，我不太想靠近雷鬼或嬉皮风格的人，所以把托盘放在比较远、靠窗边的吧台位置上。我从纸袋里拿出起司汉堡，正准备一口咬下时，突然有人叫了我。 
 
    「嗨。」 
 
    隔壁再隔壁的座位坐的是我认识的人。 
 
    他原本就身材高大、肩膀宽阔，这一年来又锻炼有成，完全变成了一个彪形大汉，旋转椅被他一坐好像都快弯了。他后颈上的头发留长了一点，头顶的头发往上梳，很有男子气概，身穿花纹T恤配工装裤，虽不算帅气但至少不难看，不过他与生俱来的方脸还是没变，所以给人一种质朴的印象，但他自己一定也觉得这样比较好。堂岛健吾，和我认识已久的熟人……竟然会在这种地方见到他，真是不适切的巧合。他已经开口叫我了，我没办法假装不认识他，只好缓缓地回答： 
 
    「嗨。」 
 
    「好久不见了。」 
 
    「因为我们不同班嘛。」 
 
    健吾没有回答，只是抓起几根炸薯条放进嘴里。 
 
    他的托盘上放著汉堡、咖啡和薯条，还有一盒鸡块，那就是夏季限定特别套餐。健吾朝我瞄了一眼，立刻把视线拉回前方，也就是窗外的车站风景，低声说道： 
 
    「你也是来调查的吗？」 
 
    「调查什么？」 
 
    「不是吗？」 
 
    「我只是来吃东西的。我午餐没吃。」 
 
    健吾一脸不悦地说道： 
 
    「对了，你已经决定当个小蠢蛋了。」 
 
    我和小佐内同学的目标不是小蠢蛋，而是小市民。但我没有纠正他。小市民才不会大剌剌地主张自己是小市民。 
 
    健吾和我以前读的是同一所小学，刚进高中时，他对我的印象还停留在那个时候，也就是我还会对自己的洞察力和小聪明引以为傲、想都没想过要低调一点的时候。健吾似乎还期待著高中的小鸠常悟朗依然具有侦探的能力和习性，不过现在的我已经跟以前不一样了。 
 
    ……健吾说过，以前的我虽然惹人厌，还是有一些优点，但如今的我却变得小里小气，又是个居心叵测的糟糕家伙。 
 
    我当然有自己的理由，但我和健吾最后还是达不到共识，和谈不来的人保持密切往来不是小市民该做的事，所以我好一阵子都没再和健吾说话。虽然健吾对此不以为意，但我多少还是会刻意避开他。 
 
    不过呢，堂岛健吾基本上还算是个好人啦。 
 
    没必要每次见面都针锋相对。我摆出笑容。 
 
    「健吾，你正在调查啊？」 
 
    「是啊。」 
 
    「为了校刊社的报导吗？」 
 
    「不是，是我自己的事。」 
 
    他依然盯著窗外。 
 
    「跟你没有关系。」 
 
    言之有理。既然如此，我也没必要问他。 
 
    我还以为对话已经结束，于是吃起了起司汉堡，但健吾继续注视著窗外，说道： 
 
    「……跟我们学校的女生有关，但我不能告诉你名字。」 
 
    咦？他打算说吗？我又没有很想知道……我姑且「嗯嗯」地搭腔。 
 
    「她以前认识的人邀请她……应该说是强迫她。」 
 
    喔喔。 
 
    这起司汉堡的味道还真是不怎么样。 
 
    「总之她被拉进了那个组织。」 
 
    「什么组织？」 
 
    最近被小佐内同学拉著到处品尝甜点，可能让我的舌头变得更敏锐了，我以前从来不会在意汉堡好不好吃的。 
 
    健吾停顿片刻，才用平淡呆板的语气说： 
 
    「滥用药物。」 
 
    ……哇。 
 
    比我想像的更严重。 
 
    「被迫加入组织的那个女生的妹妹跑来拜托我，问我有没有办法让她姊姊脱离那些人，但我没有任何情报，也不知道该怎么做。我还请校刊社的人帮忙，大致调查过那些人的底细。」 
 
    「药物……是合法的还是违法的？」 
 
    「听说那个组织的核心人物从国中时代就开始做这种事了，以前只会闹著玩似地大量灌下感冒药或安眠药，现在是怎样就不清楚了……如果还是一样就好了。这部分我还要再调查。」 
 
    所以他才要一直看著窗外啊，多半是在监视吧。一个高中生要做这种事真是太辛苦了。 
 
    不过健吾看了我一眼，笑了一笑。 
 
    「怎么，常悟朗，你好像很有兴趣嘛。」 
 
    「才没有咧。」 
 
    「是吗？」 
 
    小市民才不会想要插手这种乱七八糟的事。我没兴趣，完全没有。健吾的猜想是错的。我转向一旁，又咬了一口起司汉堡。 
 
    不过……我总觉得好像在哪听过这些事。我说听过这些事，并不是指我平时经常听说有人滥用合法药物，而是我在国中时就知道同年级有一群人会做这种事，那个组织都是女生，她们在国三的春天还被送去接受辅导。难道健吾调查的就是那些人吗？ 
 
    我不确定该不该说出那个组织的事，不过我已经发誓不再卖弄小聪明，而且我也不希望听到健吾得意洋洋地说些「果然是江山易改本性难移」之类的话。不过，我需要刻意隐瞒这件事吗？ 
 
    说不定健吾早就知道了。虽然健吾和我读的是不同的国中，但是从我们鹰羽中学毕业的学生几乎都知道这件事，交游广阔的健吾想必也有几个毕业于鹰羽中学的朋友吧。 
 
    正在犹豫时，我为了继续延续话题而问道： 
 
    「那个女生的妹妹叫你帮她脱离那些人，那你有什么打算？」 
 
    健吾皱起眉头。 
 
    「先找出那群人的老窝。」 
 
    「找出来之后？」 
 
    「带著木刀杀进去。」 
 
    哇塞，真犀利。 
 
    健吾喝了一口咖啡，把一个鸡块放进嘴里。 
 
    「我是开玩笑的，你应该吐嘈我才对啊。」 
 
    「啊，是开玩笑的吗。」 
 
    我倒觉得他很有可能这样做。看来健吾至少还有基本的判断能力。 
 
    「毕竟我不确定川俣的想法，我不知道她是真的像小霞所说被硬拉进去，还是她自愿加入的。不过无论是哪一种，我都要想办法把她带出来。」 
 
    原来健吾说那个加入危险组织的川俣是船户高中的二年级学生，妹妹的名字叫作小霞。他刚才还说不能告诉我名字，现在却若无其事地说了出来，他自己似乎没有注意到。真不错，粗枝大叶才是健吾的风格啊。顺带一提，我大概也猜出了川俣霞和健吾是什么关系。 
 
    我吃光了整个汉堡。很久没和健吾说话了，今天聊得还挺有意思的，不过再继续听下去可能会惹上麻烦。我最后决定要说出鹰羽中国发生过的事。 
 
    「对了，健吾。」 
 
    我正要开口时，健吾却突然站起来。 
 
    「有动静了。」 
 
    「啊？在哪里？」 
 
    车站前虽然不是人潮汹涌，但人还是不少，我看不出健吾说的动静是在车站的什么地方。 
 
    「可恶，竟然分头走……」 
 
    哪里啊？我沿著健吾的视线望去，没看到有哪个年轻人做出奇怪的举动。健吾突然从口袋拿出手册和签字笔，撕下一张白纸，在上面写了些东西。我仍然睁大眼睛看著车站前，找寻有没有在鹰羽中学看过的女生。 
 
    健吾一边写，一边厉声说道： 
 
    「常悟朗，抱歉，我要拜托你一件事。你继续待在这里一阵子，帮我注意看看有没有奇怪的动静，在你要去做其他事之前看著就行了。」 
 
    「喔，嗯，这样啊。」 
 
    我含糊回答时，瞄到了一个令我在意的女生。她化了妆，又穿著便服，所以我不太确定是不是那个女生。不，应该不是吧。 
 
    「在……联络。那我走了。」 
 
    健吾急匆匆地走出店外。我依然看著那个女生，但还是无法确定。我的视力不算很好。 
 
    健吾迅速走过转角，从我的位置已经看不见他了。希望健吾适可而止，虽然他身强体壮，但是据我所知，他还没有强大到千锤百炼、万夫莫敌的程度。 
 
    我耸了耸肩膀，然后望向健吾留下的纸条。他留下这张纸条时叫我去那里联络。 
 
    我拿起纸条，仔细端详，然后翻到背面，又对著太阳透光来看，最后呆呆地张著嘴。 
 
    「……这是什么啊？」 
 
    上面是这样写的。 
 
    『半』 
 
    3 
 
    什么『半』啦。我露出痴呆至极的表情只有短暂的一瞬间，因为健吾才刚走，我的手机就收到讯息。是小佐内同学传来的。内容是这样： 
 
    『喂喂，我是小佐内。』 
 
    一看就知道了啊。我正在这么想，接著又收到另一封。 
 
    『我现在在你后面。』 
 
    这、这是什么都市鬼故事吗？我正坐在窗边的吧台座位，可以藉著玻璃上的倒影稍微看到背后的景象，但其中没有一个人看起来像是小佐内同学…… 
 
    我只看到一个穿著破破烂烂的无袖外套或背心，总之就是一件老旧皮衣，打扮成摇滚风格的人站在那边，跟那群雷鬼家伙一样都是我不想靠近的人物。那人戴著皮帽，手上拿的是……纸杯装的奶昔。 
 
    看来我还不够了解小佐内同学，反正以后只要看到戴著帽子的矮子就当作是小佐内同学吧，这是定律。玻璃倒影中的摇滚打扮的人慢慢取下帽子，对著我含蓄地笑了笑。那人有一头齐肩短发，小眼睛，小嘴巴。是小佐内同学。 
 
    我没有回头，而是对著倒影中的小佐内同学微笑。 
 
    「打扮得真特别。」 
 
    背后那人问道： 
 
    「不适合吗？」 
 
    真要说的话，倒是出乎意料地…… 
 
    「很适合。」 
 
    「……我都不知道该不该高兴了。没关系，去到店里就能换衣服了。」 
 
    小佐内同学看著我隔壁再隔壁的位置，也就是健吾刚刚坐过的地方。 
 
    「我可以收走这个托盘吗？」 
 
    她如此问道。我看了一下，托盘上还有一些薯条。 
 
    「应该可以吧。」 
 
    「那我就收走了。」 
 
    小佐内同学迅速地把托盘拿到回收处，然后走回来坐在我旁边，把拿著的奶昔放在吧台上。 
 
    「你知道我说的是『berry berry』吧？」 
 
    她微笑著说。对了，说起来她指定「berry berry」这间店的方式确实有些诡异。 
 
    「小事一桩，算不了什么。」 
 
    「嗯，我就知道你一定想得出来。」 
 
    小佐内同学露出腼腆的表情。这是高兴的意思吗？我很少看到她露出这种表情。 
 
    「你跟堂岛聊了些什么？」 
 
    「喔，嗯，关于一个磕药组织的事。国中的时候就有一群人在磕药，听说现在又出现了那种人，还把健吾女友的姊姊拉了进去。」 
 
    摇滚风格的小佐内同学似乎不怎么感兴趣。 
 
    「喔喔，你说石和驰美啊。」 
 
    「石和？被抓去辅导的那个女生？」 
 
    「是啊。」 
 
    「你还真清楚。」 
 
    她柔和地笑了。 
 
    「因为你是男生，我是女生。女生当然了解女生的消息。」 
 
    就是说问消息要问对人吧。 
 
    「那么，了解女生消息的小佐内同学怎么想呢？现在高中里出现了新的磕药组织，会和石和驰美有关吗？」 
 
    小佐内同学一脸困扰地皱起眉头，漫不经心地望向窗外，OO@@地喝起奶昔。 
 
    ……她这一口奶昔吸得太久，我还很担心她会不会缺氧。 
 
    「小佐内同学……那个好喝吗？」 
 
    她的嘴巴终于离开吸管，抬起头来，看著奶昔。 
 
    「这个？你问我好不好喝？」 
 
    接著她用一副「你在说什么傻话」的表情摇摇头。意思是根本用不著说吧。我想奶昔应该不会很难喝，但是想要让小佐内同学满意可不是一件容易的事。 
 
    她慢慢地、呓语般地回答道： 
 
    「虽然石和受过保护观察处分……但我觉得她并没有做过什么坏事。市区之中类似的组织应该不只有石和她们，应该说一定还有其他的，所以我也不确定。」 
 
    「这样啊。」 
 
    「对了，那是什么？」 
 
    小佐内同学指著我手中的纸条。我照著读了出来。 
 
    「『半』。」 
 
    「……？」 
 
    「健吾叫我在这里多待一下，如果看到奇怪的动静，就跟这里联络。」 
 
    小佐内同学不知为何表现出忧心忡忡的模样。 
 
    「呃……这是只有堂岛和你知道的暗号吗？」 
 
    我笑著摇头。 
 
    「不是，我也不知道这是什么。」 
 
    没错，我完全看不懂健吾留下的这张纸条。 
 
    我凝视著纸条。 
 
    这是从口袋尺寸的手册上撕下来的纸片，正面有细细的横线，背后是空白的。「半」字写在正面，但是没有对准横线。字迹写得很潦草，不过健吾当时急著去跟踪人，在临走前匆匆写下，所以会写得比较潦草也不奇怪。 
 
    这个「半」字不是写在纸条的正中央，而是贴近右侧的边缘。我看不出来他是不是故意的。 
 
    小佐内同学可能真的很不喜欢奶昔的味道，她神情苦涩地咬著吸管，看著外面，然后放开吸管问道： 
 
    「你想得出来有什么地方，或是人，还是号码，跟『半』这个字有关吗？」 
 
    我继续低头看著纸条，随口回答： 
 
    「『半』啊……本市有个地方叫半泽町，不过一整个町的范围太大了，而且健吾也没去过那个地方。 
 
    如果是人名的话，我只想得起一个叫半村良的人，啊，不对，还有另一个姓半村的人。不过那是我国中时代的同学，健吾并不认识他，连我都很少跟他说话。 
 
    至于号码嘛，『半』指的是一半吧？half。fifty。fifty fifty。五十比五十？」 
 
    我忍不住笑出来。 
 
    「不可能吧，真是这样的话，直接写5050就好了。光靠这个根本没办法拼凑出电话号码。」 
 
    我捏起纸条，对著小佐内同学摇晃。 
 
    「不可能是这样的。方向错了。健吾是因为赶时间才会写成这样，为了写得简略一点。的确啦，写得太简略还是会让人看不懂，不过健吾应该没有那么匆忙。他或许以为这样写我也看得懂，所以才这样写的。」 
 
    不过小佐内同学并不赞成我的意见。 
 
    「不见得喔，堂岛的脑海里或许浮现了某种灵感。」 
 
    她又喝了一口奶昔，果然还是厌恶地皱起了脸。 
 
    「有一种无与伦比的神圣时刻，会使得思考能力超越原本的界线。」 
 
    「喔……？」 
 
    「在濒死的时刻。」 
 
    「为、为什么要用倒叙法？你是说健吾要死了吗？」 
 
    小佐内同学朝我瞄了一眼，然后稍微低下头。 
 
    「小鸠，你好像很开心的样子……」 
 
    糟糕。我的背脊冒起一股寒意。对耶，我现在正打算破解健吾留下来的神秘纸条，这完完全全是侦探做的事。我只是个小市民，小市民看到这种奇怪的纸条，才不会想要找出真正的含意。 
 
    我对小佐内同学低头鞠躬。 
 
    「是，对不起，我应该这样做才对。」 
 
    我不再盯著纸条，而是拿出手机。既然不知道纸条的意思，直接问对方就好了。这是最简单的方法，只要打电话问健吾「我看不懂你刚才写的那张纸条，你能不能告诉我那是什么意思」。 
 
    我拨了健吾的手机号码。铃声响了一声，两声。 
 
    「没接耶。」 
 
    我挂断电话。 
 
    「小鸠……你挂得太快了……」 
 
    我不这么认为。 
 
    真遗憾。既然健吾没有接电话，我只好自己破解了。健吾正在想办法拯救一个女学生，还为此向我求助，身为一个有责任感的人，当然得回应他的要求，这丝毫无损于我小市民的身分。 
 
    4 
 
    我意识到小佐内同学的眼光变得冰冷，但还是继续看那张纸条。有人打电话来，但我正在忙，所以没有接。 
 
    「刚才是堂岛打来的吧……」 
 
    小佐内同学口中念念有词，但我没有放在心上。 
 
    「所以应该先考虑的是，有没有什么事情是从『半』字一眼就能看出来的。健吾自己当然知道，而他既然写了这样纸条给我，那就代表他认为我也是知道的。就算堂岛健吾的个性再怎么少根筋，我也不相信他会蠢到把只有自己知道的讯息写给我看。」 
 
    「小鸠，你对堂岛很不客气呢。」 
 
    别挑我毛病，我现在是在协助健吾的义举耶。 
 
    人有时会突然想不起某些事。健吾认为我一定看得懂「半」的意思，事实上我或许真的知道，只是一时之间想不起来罢了。半。半天班。半路出家。降半旗。 
 
    可是……我什么都想不出来。既然这么难猜，直接告诉我不就好了？ 
 
    想到这里，我突然灵光一闪。 
 
    「……为什么健吾不直接说呢？」 
 
    小佐内同学轻轻叹气，露出一脸放弃的神情，说道： 
 
    「需要写下来，就代表用说的会忘记。譬如电话号码没办法听一次就记起来，所以才需要抄下来。」 
 
    「的确是。约会的日期时间也需要写下来，因为就算当时记得，后来也有可能会忘记。」 
 
    「堂岛留下纸条时说了什么吗？」 
 
    呃……他有说什么吗？ 
 
    如今试著回忆，我才发现自己根本记不清楚。健吾当时看著外面，说「有动静了」，叫我继续在这里监视一段时间，然后…… 
 
    「好像是『在……联络，拜托了』之类的。」 
 
    「所以『半』指的确实是联络的地方？」 
 
    我盘起双臂。 
 
    「……我不太确定。当时我看著外面，没有听清楚。搞不好他说的是联络的时间……」 
 
    小佐内同学看看手表。那支手表有著黑色皮革表带，和她的皮背心挺搭的。 
 
    「现在是三点，他或许是叫我三点半跟他联络。」 
 
    「你真的这样想吗？」 
 
    小佐内同学摇摇头。 
 
    「如果是这样，他直接说三点半就好了。」 
 
    的确。所以这个「半」字的用意应该是…… 
 
    「这个字一定隐含了没办法用言语说完、或是没办法轻易记住的大量资讯……依照我的想法，破解这张留言的关键就在这里。」 
 
    「半」就是「半」，只有一个字，只有两个字元。既然拿到这张纸条的我猜不出来，里面不可能隐含了「没办法用言语说完」的大量资讯。 
 
    既然如此…… 
 
    「这不是『半』，只是看起来像『半』。」 
 
    小佐内同学又露出苦涩的表情。她喝了奶昔。我看不下去，就说道： 
 
    「既然这么难喝就别喝了。」 
 
    「……小鸠，你的想法很有突破性。」 
 
    真的吗？ 
 
    小佐内同学伸长手臂，把装著奶昔的纸杯推得远远的，然后看著纸条说： 
 
    「既然不是『半』，那就是『羊』吧。」 
 
    「这两个字只是字形有点像。」 
 
    「那就是『坐』吧。」 
 
    「一点都不像。」 
 
    如果是文字，绝对不会含有「没办法用言语说完」的大量资讯。虽然中文有办法用一个字表达出「左顾右盼」的意思，但我不认为「半」这个字隐含了那么多的讯息。 
 
    「再不然就是把片假名的『キ』加上英文字母『V』。」 
 
    「那是什么意思？」 
 
    「呃……我只是突然想到……」 
 
    小佐内同学看著遥远的前方，一副「随你高兴吧」的样子。 
 
    小佐内同学不明白，这纸条是健吾写的，健吾写的纸条不可能会有那么复杂的破解法。照这样说来，我应该看得懂才对。 
 
    我又看了看纸条。 
 
    「……嗯？这是……」 
 
    我本来还以为他只是写得太用力了。 
 
    「有点奇怪耶。」 
 
    虽然小佐内同学没有看著纸条，我还是指著那个看起来像「半」字的东西。正确地说，应该是那东西的上半部。 
 
    「第一划和第二划有点歪耶。」 
 
    如果这是「半」字，第一划和第二划，也就是「点」和「撇」，应该连接著中间的一竖，或是分别写在一竖的左右两边，但健吾写的纸条却是「撇」穿过中央的一竖，连接在「点」的尾端。 
 
    字写成这样也太难看了。当然，有可能只是写得比较潦草罢了…… 
 
    我再看下去，就觉得两条横线也怪怪的。如果这是「半」字，下方的一横应该要比较长，但健吾写的纸条却是两横一样长……不，下方的一横甚至更短。 
 
    「穿过中央一竖的点，还有下方比较短的横线……」 
 
    我用手指在吧台上写字。我模仿著健吾的纸条写出「半」字，但怎么学都学不像，我可以把下方一横写得比较短，但第一划和第二划怎么写都没办法写得像健吾一样。这真的是「点」和「撇」吗？ 
 
    不是。 
 
    我终于发现了。竟然费了这么多工夫。这当然不是「半」字。 
 
    「我知道了。」 
 
    看著远方的小佐内同学把视线转了回来。 
 
    「啊？」 
 
    我在吧台上写了「キ」字，然后在上面打一个勾勾。像「V」一样的形状。 
 
    「光是一个字不可能包含没办法用言语说完的大量资讯，如果是图画就不一样了。 
 
    这是地图。有两个十字路口，第二个十字路口打了勾。健吾不是叫我联络这里，而是要我跟这里的人联络。」 
 
    真是太蠢了。因为我一开始把它想成「半」字，就算后来想到或许不是「半」，还是一直被困在「这是文字」的成见之中。 
 
    但是小佐内同学的表情还是一样郁闷。 
 
    「……地图啊，或许吧……不过这是哪里的地图？」 
 
    ……咦？ 
 
    有两个十字路口，在第二个十字路口或许可以找到健吾要联络的人。会是川俣霞吗？还是健吾找来帮忙的校刊社社员？ 
 
    顺带一提，我们木良市市中心的马路大致上是棋盘状的，也就是说，到处都有十字路口。 
 
    此外，沿著眼前的马路直直走过去并不是十字路口，前方是车站前的圆环，也就是说路已经走到底了。 
 
    「啊，是不是我弄错了？」 
 
    小佐内同学拿起我手中的纸条。 
 
    「……不，我觉得这确实是地图。听到你说这是『半』字时，我只觉得这个字写得很奇怪，若说是打了勾的十字路口，从笔迹看来的确是这样画的。」 
 
    健吾的笔力很强，而且在写完时会果断停住，真不知道要怎么写才能写成这样。小佐内同学说笔迹是这样画的，那应该错不了。 
 
    既然如此…… 
 
    「地图应该有个对照的基准点。」 
 
    「『半』吗？」 
 
    「是这张地图。」 
 
    如同我一开始看到的一样，这张纸条上除了「半」以外没写其他任何东西，背面也是空白的。除此之外，仅有的特徵就是上方留著撕破的痕迹，以及「半」字的位置靠近右侧边缘。 
 
    因为上方有撕破的痕迹，所以我能轻易分辨这个「半」字的方向。如图所示，打勾的地方在上方。如果倒过来，勾勾就会变成「ヘ」字，没有人会这样标记的。 
 
    「小鸠……」 
 
    小佐内同学用一种教导的语气说。 
 
    「我在想啊……」 
 
    「想什么？」 
 
    小佐内同学盯著我的眼睛。平时她跟我四目交会都会立刻转开目光，很少会有这种情况。 
 
    「要看出这个『半』字是地图，并没有那么困难，你迟早会发现这不是字而是地图，只是因为你觉得堂岛写的东西你铁定能立刻看懂，所以才会想这么久。」 
 
    听起来真刺耳。不过她确实说对了。 
 
    「所以我觉得，要怎么做才能把这张图当成地图来看，这应该就是堂岛的创意来源……」 
 
    唔……的确是这样。 
 
    我竟然连健吾写的纸条都看不懂，这令我懊恼不已，不过小佐内同学说的没错，我不能因为这张纸条是健吾写的就小看了它。 
 
    「我知道了。让我安静思考一下。」 
 
    要破解不知道的事情时，不可以太过专注。这是我的亲身经验。当然，要抓出问题所在就必须专注，仔细思考，缩小可能的范围。不过，到了结尾的阶段，就得把注意力放松一点。当然不是说要解除紧张感，而是要在保持紧张感的状态下拓展思考的幅度。就像在黑暗中看东西一样，人的眼睛看不清楚核心部位的黑暗，所以在黑暗中看东西得靠眼角的余光。想要掌握事物的真相，就得拓展思考的幅度，要看到包含了核心的整体图像。 
 
    我开始拓展思绪，因专注而集中于一点的视线也开始涣散。这种舒适的感觉真令人怀念，我很久没用这种方法来思考了…… 
 
    地图必须要有对照的基准点，而且健吾会在当时画出这幅地图交给我，想必是认定我能看懂。 
 
    不对，他没有交给我。 
 
    在我的记忆里，健吾并不是直接把纸条递给我。 
 
    是我自己把纸条拿起来的。 
 
    对了，纸条是摆在桌上的。 
 
    「……原来如此，难怪我看不出来……」 
 
    我喃喃说道。 
 
    「应该是这样。」 
 
    我的手动了起来。 
 
    在我没有集中焦点的视野一角，我似乎看到了小佐内同学在笑。 
 
    5 
 
    小佐内同学在离开汉堡店前先去了厕所，手上提著一个运动提袋。 
 
    出来以后，她已经脱下了那件破烂的皮背心，换成了牛仔背心，虽然短牛仔裤和上衣都没换，光是换了背心，原本那种诡异摇滚风格就消失了。她左右两边的浏海用发夹固定在不同的高度。运动版的小佐内由纪完成。若是这种打扮，跟她一起走在街上也不会丢脸。话说回来，小佐内同学的衣服还真多，她该不会也有夜行装吧？ 
 
    我们走在三夜街上，朝著车站的反方向笔直走去。三夜街离闹区有一段距离，所以没有那么热闹，但还不至于全部商店都关著门。运动用品店的隔壁是一间小小的神社，再隔壁就是「村松屋」。我问小佐内同学是不是把这间店的焦糖苹果列入了她的甜点排行榜，她笑逐颜开地点点头。 
 
    走到书店和派出所，三夜街就到底了。马路还继续往前延伸，但再过去是不同的路名。我从口袋里拿出两张地图。 
 
    一张是健吾留下的纸条，另一张则是铺在汉堡店托盘上的「三夜街周年庆」传单。我把传单和纸条叠在一起。 
 
    健吾铁定不是在测试我的智慧，他不是会做这种事的人，他画给我的是一眼就能看懂的地图。他要离开之前，眼前的托盘上垫著一张传单，上面印著三夜街的地图，所以健吾撕下一张纸条，画上「相连的地图」，为了让我明白他的伙伴就在不远之处。 
 
    这是非常合理的行动。 
 
    可是我没有仔细听健吾说话，而且健吾也没有再次跟我确认，所以我立刻就把纸条拿起来。因为纸条和传单分开，地图就变成了「半」字。 
 
    「半」字下方的横线代表沿著三夜街直直走下去的路。因为「半」字写在纸张的右端，所以纸条和传单的左侧是连在一起的。沿著三夜街走到底，在第一个十字路口右转，下一个十字路口打了勾，那里就是目的地。 
 
    我们走到了打勾之处的十字路口。这里有加油站，还有一间咖啡厅。 
 
    那是一间叫作「CHACO」的小咖啡厅。推开彩绘玻璃门，门扉发出轧轧的声响，一位丰满的女性站在柜台里笑著说： 
 
    「欢迎光临。」 
 
    小佐内同学已经躲起来了。我挥挥手说： 
 
    「不好意思，我不是客人，是堂岛健吾叫我来的。」 
 
    被盆栽遮住的包厢里传出声音。 
 
    「堂岛学长怎么了吗？」 
 
    那是一个穿著浅粉红色T恤和牛仔裤的女孩，头发剪得有点短，还染了浅浅的颜色，长相看起来挺乖巧的，身材也颇纤细。这位就是川俣霞吗？还是校刊社的社员？算了，是谁都无所谓，反正只要确定健吾的伙伴在这里，我的工作就结束了。 
 
    「喔喔，是你啊。健吾好像发现了什么事情，就跟过去了。」 
 
    「这样啊。那他现在呢？」 
 
    「我不知道。总之就是这样。那我走了，加油。」 
 
    我说了些无意义的话，就走出了「CHACO」。 
 
    还有什么好说的呢？虽然健吾叮咛我若是发现什么奇怪的动静就来联络，但我连要监视谁都不知道。 
 
    算了，世事有时就是这么无奈。 
 
    看来应该可以在约好的三点半去「berry berry」了。我朝著三夜街走回去。 
 
    小佐内同学跟在我的后面。 
 
    「你还是破解了。」 
 
    我没有回头，继续看著前方说： 
 
    「嗯……是啊。」 
 
    「你明明说过不会再做这种事的。」 
 
    我搔搔脸颊。 
 
    「是这样没错。 
 
    不过应该没关系吧，又没有被别人看见。对我来说，这件事反而是符合小市民原则的行为，面对那种情况，任何人都会想要破解纸条的谜题，我只不过是成功地破解罢了。」 
 
    我和小佐内同学约定好要互相保护，除此之外，我们也约好了若是有一个人做出小市民不该有的行为，另一个人就要加以劝阻。 
 
    我的辩解并非毫无道理，但小佐内同学也是因为守约才会纠正我。到此为止都是这样。 
 
    可是…… 
 
    「……」 
 
    「嗯？小佐内同学？」 
 
    见她沉默不语，我回头一看，发现她嘴唇微微上扬，像是在苦笑。 
 
    「嗯，是没错啦。」 
 
    我用笑脸回应了她的这句话。 
 
    心中的疑惑逐渐加深。 
 
    总觉得有些奇怪。小佐内同学看到我打算破解健吾留下来的纸条，却没有试图阻止我，反而还像是在鼓励我。 
 
    此外就是她眼中的笑意。我快要发现真相时，小佐内同学笑了。我对小佐内同学的了解不算浅，多少可以掌握到她的思考方式和行为模式。 
 
    但我总觉得有些不对劲。以我对她的认知，完全无法解释她这些行为。 
 
    她看到我解开谜题，为什么会那么高兴呢？ 
 
    小佐内同学在我的背后用雀跃的语气说： 
 
    「嘿，小鸠，今天的冰雪西瓜优格让我来请客吧！」   

  第二卷 夏季限定热带水果百汇事件 第三章 超辣大碗汤面  
     1 
 
    在冷气开得很强的客厅里，我躺在沙发上看著文库本。我邋遢地穿著短裤和运动衫，反正是在自己家里，邋遢一点也无伤大雅。家里没有其他人在，如果太热的话，我只穿一件内裤也不会有人抱怨，不过我并不想邋遢到那种地步。 
 
    小佐内同学在这个暑假里一直拉著我到处跑，今天倒是没有安排行程。我们的甜点巡礼以非常高的效率进行，虽然暑假只过了一半，目前只剩下前三名的店还没去。前阵子去吃第五名的「特制圣代」真的很辛苦，小佐内同学说外环道路的休息站美食区卖的比较好吃，硬是拉著我去，但路程真是远得太夸张了，我平时绝对不会骑脚踏车骑到那么远的地方。虽说夏天的白昼比较长，但三点出门吃点心，回家时太阳都快要下山了。今天就在家里好好休息吧。 
 
    我对现在正在看的书原本没有抱著多大的期待，不过吃完早餐之后一翻开就停不下来。并不是因为写得特别好，文章本身很平凡，但是很会卖关子，让人不得不期待看到接下来的剧情，所以我沉迷到连午餐都没吃。这就叫作手不释卷吗？剧情逐渐迈向高潮，看得出来前面已有丰富的铺陈，但我不知道哪一条才是伏笔。主角的命运究竟会如何呢？我正要享用最后一章，却遭到了打扰。 
 
    有人打电话来。我的手机放在自己的房间里，但响起的是室内电话。竟敢打扰我，如果是无聊的推销，我一定要诅咒他。我心不甘情不愿地离开沙发，接起电话。 
 
    「喂？」 
 
    「是小鸠家吗？我是堂岛。」 
 
    ……哎呀，真是的！这家伙一年打电话给我不到一次，偏偏在我要看最后一章的时候打来，真是太不会选时机了！我毫不掩饰地用不悦的语气说： 
 
    「是健吾啊。干么？有事的话传讯息给我就好了嘛。」 
 
    堂岛健吾果然不愧是堂岛健吾，无论我的语气不爽到多么反常，他也丝毫不介意。 
 
    「我打过你的手机，但是你没有接。」 
 
    「我没听到。我又不会随时把手机放在身边。」 
 
    「你在干么？」 
 
    「正在忙。」 
 
    「……忙什么？」 
 
    我叹了一口气。都没心情看书了，最后一章先保留，等到不会被人打扰的夜晚再慢慢看吧。 
 
    「你管我忙什么。有什么事吗？」 
 
    我心想情况一定很严重，因为健吾专程打电话给算不上好友的我，而且打的还是室内电话，想必是有要事。之前他在汉堡店拜托过我帮忙监视，之后一直没跟我交代下文，或许是要谈那件事吧。 
 
    「你吃过午餐了吗？」 
 
    「……还没。」 
 
    「这样啊。我要去吃汤面，你陪我去吧。」 
 
    ……什么？ 
 
    邀我吃午餐？哈哈哈，他真会开玩笑。 
 
    我乾咳了一声，用调侃的语气说： 
 
    「我知道了，原来如此，很有趣。到底是什么事？」 
 
    话筒的另一端传来了愤慨的声音。 
 
    「我不是在开玩笑。总之等你来了再详谈吧。我请你。」 
 
    「……汤面啊……」 
 
    「常悟朗，你该不会说你不想在大热天吃拉面吧？记得带一条毛巾来擦汗，店里很热的。」 
 
    和小佐内同学到处吃甜食虽然很辛苦，但至少还算体面，可以坐在时髦的桌边说著「很好吃耶」、「是啊，真好吃」。相较之下，带著毛巾和彪形大汉在夏天中午去吃汤面也差太多了。我简直要喜极而泣了。 
 
    「你说去了再详谈，是什么事啊？直接在电话里说吧。」 
 
    既然今天这么热，店里也很热，何必特地跑一趟呢。 
 
    不过健吾却说了奇怪的话。 
 
    「你来就是了，我要让你听我诉苦。」 
 
    诉苦？ 
 
    「让你听我诉苦」这种语气还真有健吾的风格，我听得都想笑了。抱怨就抱怨啊，一开始就说明这是诉苦，该说他爽快还是没心眼呢？我对健吾这种乾脆的作风表示了敬意。 
 
    「好吧，我去。哪一间店？」 
 
    「你知道『金龙』吧？」 
 
    我知道，那间店就在船户高中附近，是体育社团的人最爱去的拉面店，店里排放著塑胶皮的旋转椅。不久前我才在「樱庵」坐在时髦的木桌前，听著流水竹筒声，一边吃著日式冰淇淋。 
 
    「我三十分钟会到。」 
 
    我说完就挂了电话。 
 
    光是小佐内同学就算了，竟然连健吾都来约我，我在这暑假还真有人缘。不过我是男生，吃汤面确实比吃冰淇淋更适合，也可说是更像小市民。若是跟健吾一起去，应该没办法在拉面店的柜台前继续看文库本吧。 
 
    屋龄老旧、墙壁满是裂痕的破烂建筑物上挂著灯泡环绕的「金龙」招牌。我骑著脚踏车，在比起冷气温度调得很低的我家客厅简直热得像地狱一样的户外奔驰，来到了这间店。我接受健吾的忠告，但是真的拿毛巾来也太俗了，所以只带了小手巾。 
 
    健吾盘著双臂，跨开双脚站在门边，身上穿著条纹橄榄球衫和卡其裤。他穿著橄榄球衫，看起来真的像个橄榄球选手。他紧抿著嘴巴，盯著我停下脚踏车。 
 
    「你来啦。」 
 
    「感谢你的招待。」 
 
    「难得有这机会，你就尽情地吃吧……进去吧。」 
 
    他有力地说完，放下双臂，推开店门。 
 
    「欢迎光临！」 
 
    店里传出招呼声。厨房里站著身穿白色厨师服、体格比健吾更加魁梧的胡渣男。健吾也不遑多让地用响亮的声音喊道： 
 
    「超辣大碗汤面两碗！」 
 
    「好的，超辣大碗汤面两碗！」 
 
    咦？超辣？ 
 
    「等一下，健吾，我不能吃太辣的……」 
 
    健吾拍拍我的背。 
 
    「别担心，不会辣到让舌头坏掉啦。」 
 
    「你的不会坏，我的可不一定。」 
 
    「不会啦。」 
 
    这个嘛，或许吧。小手巾不知道够不够用。几乎和我一样高的空调在柜台后方发出嗡嗡声，店里并不像健吾说的那么热。 
 
    现在已经过了午餐时间，所以店里空无一人。我们坐在旋转椅上。 
 
    我在讲电话的时候已经觉得不对劲，见面之后就更清楚地感觉到，健吾今天真的很奇怪。健吾是个粗枝大叶、不会看人脸色的迟钝家伙，而且平时老是板著扑克脸，一副无趣的样子，不由分说就把人叫出来确实很符合他的风格，但他今天好像格外亢奋，与其说是心情好，更像是豁出去了的样子。或许就是因为这样，他才会说要让我听他诉苦吧。 
 
    健吾用湿毛巾擦擦手，一张方脸上露出微笑。那笑容带著一点讽刺的味道，很不像他。 
 
    「不好意思，突然把你叫出来。」 
 
    「还好啦。」 
 
    「反正你一定很闲吧。」 
 
    「为什么你会这样想？别看我这样，我暑假也是很忙的。」 
 
    健吾皱起眉头。 
 
    「很忙？你真的很忙吗？」 
 
    「呃……今天是没事啦，不过最近小佐内同学一直拉我出去，今天吃百汇，明天吃圣代。」 
 
    咦？这两种东西哪里不一样啊？ 
 
    「小佐内？」 
 
    他微笑了。 
 
    「你们感情真好。」 
 
    这样算是感情好吗？以我和小佐内同学的关系来看，她会这么频繁找我显然有问题，但是要跟健吾解释这些事太麻烦了，而且这个暑假一再被她拉出去，我也差不多习惯了。我用耸肩代替回答。 
 
    「所以呢？你不是有话要跟我说吗？」 
 
    「嗯，是啊。我想了很久，觉得找你听我诉苦是第二适合的。」 
 
    「第二？那第一呢？」 
 
    「第一是在地上挖个洞，对著洞里大喊之后埋起来。」 
 
    如果他这样做，上面长出来的芦苇每次被风吹过就会传出他诉苦的内容了。我不觉得这个方法有健吾说的那么好，但我更不同意他说我是第二适合的。 
 
    「你去跟女朋友说不就好了。呃……是叫川俣吧？」 
 
    健吾的表情僵住了。我本来以为他是害羞，结果好像不是。他用自嘲的口吻说： 
 
    「川俣不是我的女朋友，而且这件事跟她有关，怎么可以跟她说呢。」 
 
    然后他猛然抬头。 
 
    「为什么你会知道川俣的事？」 
 
    「怎么会不知道，上次你不是在车站前的汉堡店跟我说过吗？」 
 
    「我跟你说过？」 
 
    「是啊。你还说了是川俣的妹妹……叫什么？霞吗？是川俣霞拜托你，你才去调查的。」 
 
    「我连这些事都说了……？」 
 
    健吾歪著脑袋。他说出这些话时像是无意识的自言自语，也难怪他记不得了。 
 
    我把手肘靠在红色的柜台上。站在厨房里的老板把竹筛上的一大堆蔬菜，包括青椒、红萝卜、洋葱、高丽菜、豆芽菜全都倒进炒菜锅，水分在热油中爆开的声音响彻了整间店。 
 
    「所以呢？那个女生让有名的堂岛健吾怎么了？」 
 
    「喔喔……」 
 
    健吾还是一脸无法释怀的表情，用左手握住右拳，像是下定了决心。 
 
    「我不记得自己提过她的名字，总之她妹妹叫我帮她脱离那群不正经的家伙。」 
 
    「你有说过。」 
 
    他犹豫地沉默片刻，才喃喃地说： 
 
    「结果她把我赶走了。」 
 
    那还真是不幸。 
 
    「虽然很遗憾，但她若是自己想要加入那个组织，你也没办法吧。」 
 
    「真是那样的话，我干么这么沮丧啊？」 
 
    我想了一下。假如那个叫川俣的人是自愿加入那个组织，健吾没办法把她救出来会觉得沮丧吗？ 
 
    「……我觉得你还是会沮丧吧。」 
 
    锅中翻炒的蔬菜开始散发出香气，老板甩动著炒菜锅。锅子和炉架相撞，发出铿锵的声音。 
 
    健吾露出苦笑。 
 
    「你是以我小学时的标准来判断的吗？」 
 
    「这应该是我要对你说的话。」 
 
    「如果她是自己想要磕药，我才懒得理她咧。有人向我求助，当然要帮忙，我一开始确实是这样想的，不过她既然把我赶走，我也没必要再坚持下去。」 
 
    我倒是有些惊讶，因为我没想到堂岛健吾会有这么洒脱的一面。既然他自己都表达出不满了，或许我真的该对他改观。 
 
    「……但是川俣自己也想离开，她真心想要离开。常悟朗，你是鹰羽中学毕业的吧，你知不知道你们学校曾经有人因为磕药而被送去辅导？」 
 
    「知道啊，我还想过要跟你说咧。」 
 
    「什么嘛，你果然知道。」 
 
    健吾哼了一声。我并非故意隐瞒，但还是有些尴尬。 
 
    老板的动作很匆忙。对耶，店里只有他一个人，他又要炒菜，又要在碗里加汤，连煮面都得自己来，既不能把面煮得太糊，也不能把菜炒焦，时间必须掌握得非常好……现在只有两个客人，还能勉强应付过来，等到客人多的时候真不知道该怎么办。此时我才发现，墙上贴著一张纸，大大地写著「急徵厨房助手　待优　条件面议」。 
 
    「被抓去辅导的那群人的老大叫作石和，她一直怀疑是川俣去告密的，所以她今年找到川俣，说了很多威胁的话，还作势要拿扳手打她。」 
 
    扳手还得看尺寸，不过那根本是打算杀人了吧。 
 
    「其实告密的并不是川俣，但她已经吓坏了，就算想逃也不敢逃。我已经尽力去调查了，不过……」 
 
    健吾无奈地抬头仰天。 
 
    「真糟糕。我试著去说服她，但她一点都不相信我，她甚至觉得是石和找我来试探她会不会背叛。我经常多管闲事，但我还是第一次这么不受信任。」 
 
    「不是她妹妹来拜托你的吗？讲出她妹妹的名字不就好了？」 
 
    「我当然有提到，她妹妹也证实了这一点。结果她听了以后就说，她知道妹妹担心她，但她若是退出，我有办法全天在她身边保护她吗？石和根本不是正常人，如果她想要偷溜，说不定会被宰掉。 
 
    看到她怕成这样，我怎么可能说得出『没关系，我会保护你』？这又不是漫画情节，我也不可能随传随到。再说，我也没有义务为她做到那种地步……结果我只能摸摸鼻子走人。」 
 
    健吾深深地叹气。 
 
    他还真拚命呢，虽说是小女友的请求，但他真的非常卖力。说服不了川俣是无可奈何的事。从健吾的叙述听来，他实在没有筹码可以说动对方。 
 
    「所以你才会这么沮丧啊？」 
 
    但健吾摇摇头。 
 
    「不，虽然我的能力有限，但是立刻放弃未免太没毅力。我在想，是不是还有我能做的事，所以我又去找她谈了一次。常悟朗，你知道她跟我说什么吗？」 
 
    我想了一下。他铁定又吃了闭门羹吧。 
 
    「她嫌你很烦？」 
 
    「不……她说我很碍事。」 
 
    ……哇。 
 
    健吾淡淡地望著老板捞起面条、迅速甩乾水分的俐落动作，稍微带点自嘲地说道： 
 
    「我的决心根本不够，我并没有即使惹祸上身也要帮助川俣的想法。实在是太伪善了……」 
 
    我觉得有些遗憾。健吾很有正义感，所以老是多管闲事，他那种不加思索出手助人的单纯积极个性还挺有意思的。如果他自认伪善而变得绑手绑脚的就太无趣了，那种话就是要从凡事冷眼旁观的人的口中说出来才有趣嘛。 
 
    健吾的诉苦似乎已经结束了。超辣大碗汤面端了上桌，两个白色的碗公摆在我们面前。 
 
    「久等了，超辣大碗汤面好了！」 
 
    ……跟脸盆一样大的碗公里堆著圆锥状的蔬菜，看起来就像霜淇淋一样，完全看不见下面的汤和面…… 
 
    虽然夏天的暑气令人食欲不振，这么一大碗面摆在眼前，不拚命也不行了。我一边拿起免洗筷一边说： 
 
    「偶尔就是会有这种事嘛，一定会有办法的。好啦，我要开动了。」 
 
    看到我一边说著无意义的安慰之语一边拆开免洗筷，健吾轻轻点头。 
 
    「不好意思，跟你说了无聊的事。」 
 
    我正想说「不用在意」，却突然想到。 
 
    「……对了，健吾，为什么你觉得我适合听你诉苦？如果川俣霞不能听你说，你也可以找校刊社的朋友啊。」 
 
    「喔喔，你问这个啊。」 
 
    健吾不以为意地说道。 
 
    「校刊社的人多半很善良，如果我跟他们诉苦，他们一定会极力安慰我说我没有错。 
 
    换成是你就不会太同情我或是拚命安慰我，只会随便听听就算了。」 
 
    ……说得还真过分。 
 
    要这样说的话，去跟地藏菩萨说不是更好吗？真是的，堂岛健吾对我老是这么没礼貌。 
 
    健吾拍了一下自己的腿，也拿起筷子，大声说道： 
 
    「喂，常悟朗，怎样，这个怎能不吃呢？没有食欲的时候，这世上没有任何东西比『金龙』的汤面更好的！」 
 
    「我知道了啦，你快吃吧。」 
 
    「好，我开动了！不好意思，两份特价午餐！」 
 
    两份？我也有？ 
 
    好啦，我知道了，我吃，我吃就是了嘛。我没有夹起堆积如山的蔬菜，而是先把汤匙插进去舀起一勺汤，一口喝下。 
 
    ……辣、辣死了！   

  第二卷 夏季限定热带水果百汇事件 第四章 过来，给你糖果  
     1 
 
    这一晚，胃袋里塞得满满的食物总算是消化完了，我期待已久的文库本最后一章也出现了令人满意的大结局，此时是晚上十一点，差不多该睡了。放在床上的手机发出震动。我以为是讯息，所以没有理会，但是手机一直震个不停，我才发现是有人来电，赶紧拿起来，看到萤幕显示著「小佐内同学手机」。 
 
    健吾打电话给我已经很让我惊讶了，而小佐内同学也是很久没有打电话给我了。我试著回想……但是不论我怎么想都想不起来，我甚至怀疑这是她第一次打电话给我。不知道有什么急事，我有些紧张地接起电话，就听到小佐内同学雀跃的声音。 
 
    「啊，小鸠？你还醒著吗？不好意思，这么晚打电话给你。」 
 
    「没事的，我还醒著。」 
 
    「今晚很热呢，我一直睡不著。」 
 
    因为现在是夏天嘛。小佐内同学家里的格局看起来像中上阶层的住处，她的房间一定也装了冷气吧？ 
 
    「可以去吹吹晚风啊……那你找我有什么事？」 
 
    「嗯，有些事情。」 
 
    她似乎有些不安。 
 
    「嘿，小鸠，我前几天不是跟你说过要一起去『三夜街周年庆』吗？」 
 
    「喔喔，嗯。」 
 
    我含糊地回答。上次我陪她去吃《小佐内精选甜点・夏季篇》第四名的「双球冰淇淋」，她在回来的途中确实问过我。顺带一提，依照小佐内同学至高无上的命令只能点黑芝麻和豆浆口味，但我心底其实很想点原味和抹茶口味。不过黑芝麻和豆浆毕竟是小佐内同学精心挑选的口味，确实挺好吃的。 
 
    那一天，小佐内同学漫不经心地问了我「三夜街周年庆」那天有没有事，我也随口回答「应该没有吧」。 
 
    小佐内同学或许是听出了我的语气兴致缺缺，所以突然变得很强硬。 
 
    「没问题吧？你那天真的没事吧？」 
 
    她再次确认。 
 
    「……没事啦，我那天有空，我会去的。」 
 
    电话的另一端传来了安心的气氛。小佐内同学用温和的语气说： 
 
    「这样啊，那就好……我总觉得好像没有仔细确认过……」 
 
    她这么说。 
 
    我重新拿好手机。 
 
    「你这么想去啊？」 
 
    「当然！」 
 
    小佐内同学的语气充满了热忱。 
 
    「绝对要去！」 
 
    「为什么？这样说或许有些失礼，但我觉得那只不过是商店街的活动嘛。」 
 
    「我说啊……」 
 
    她的语气恳切，像是在教导一个笨学生。 
 
    「『三夜街周年庆』的确只是商店街的活动，但是三夜街有『村松屋』。想在本市买日式点心，绝对没有比『村松屋』更好的选择，这是基本常识。」 
 
    怎样的人会有这种基本常识啊？ 
 
    「我给你的地图上也有标出『村松屋』，你还记得吗？」 
 
    「喔喔，有啊。」 
 
    上次我在汉堡店遇到健吾的那天也有看到。那间店卖的是…… 
 
    「他们的焦糖苹果很好吃吗？」 
 
    「是啊。」 
 
    在电话另一端的小佐内同学是怎样的表情呢？ 
 
    「其实焦糖苹果只是小点心，不应该列入甜点排行榜，可是『村松屋』的焦糖苹果是与众不同的。你听到了吗？小鸠，与众不同喔。」 
 
    「喔……」 
 
    「专卖日式点心的『村松屋』在一年之中只有『三夜街周年庆』这一天会在店面贩卖用特选的苹果和精心制作的麦芽糖做出最棒的焦糖苹果。苹果用的是较酸的品种，而且是在客人点了之后才开始剥皮。麦芽糖不会太甜，但味道也不会太淡，绝对不加色素，一层金色的薄薄糖衣裹在外面，酸味与甜味以绝妙的平衡感交融合一，绝对可以把焦糖苹果的概念提升到更高的层次。」 
 
    「这样啊……」 
 
    连提高层次都出来了…… 
 
    「这个夏天我介绍了很多店家给你，但是如果缺少了『村松屋』的焦糖苹果，就不算是介绍了真正有价值的东西啊！」 
 
    这下子又变成真正有价值的东西了。我是不是该收敛神色正襟危坐啊？ 
 
    为什么我就是没办法让小佐内同学明白我不是那么爱吃甜点啊？不过她既然那么期待吃到「村松屋」的焦糖苹果，我最好不要泼她冷水。我只能乖乖地附和了。 
 
    「听起来满令人期待的。真的。那要明天直接在店面集合吗？」 
 
    她沉默了一下。或许是因为话还没讲完就被打断而不高兴吧。小佐内同学突然换了个沉著的语气。 
 
    「……不，不要去店面，你先来我家，然后我们再一起去。对了……一点左右，约在我家。」 
 
    「一点啊。好，那就明天见。」 
 
    「绝对要来喔。」 
 
    我含糊地「喔」了一声就准备挂断电话，但小佐内同学又补了一句： 
 
    「这必定是今年夏天回忆的大总结。」 
 
    ……希望会是美好的一天。 
 
    ……八月十八日晚上十一点二十分左右，石和驰美接到川俣早苗打来的电话。川俣向石和报告了小佐内由纪在隔天十九日的行程。 
 
    石和要求川俣实行组织先前讨论出来的计画，川俣婉转地拜托石和停止计画，但是她人微言轻，石和根本听不进去。 
 
    川俣挂断电话后，石和就传讯息通知其他成员隔天要进行的行动，这些讯息都留在收到石和指示的各个成员的手机里了。 
 
    那一晚，木良市的气温迟迟不降，成了这个夏天最难入眠的夜晚。 
 
    2 
 
    前一晚累积的云层到隔天早上还是一样厚，真不是适合外出的好天气。或许是因为夜晚的热气还没散去，今天从一大早就很闷热，让我的心情也跟著变得沉重。胃里感觉好像还残留著昨天的汤面，都是因为吃了太多超辣的东西…… 
 
    我们约好的时间是一点。就算胃肠不舒服，一直空腹反而不好，所以我先简单地吃了一些吐司才出门。今天商店街有活动，骑脚踏车去不知道停车场还有没有空位，总之我还是决定骑脚踏车去小佐内同学家。 
 
    虽然太阳没有露脸，气温却不断上升，让我觉得兴味索然，对什么都提不起劲。我已经提早出门了，没必要急著赶路，所以我也懒得用力踩踏板，连有些坡度的住宅区狭小巷子都觉得骑得很辛苦。 
 
    我在途中热得有些受不了，就躲进便利商店纳凉，耽搁了不少时间，到小佐内同学家的时候正好是约定的一点。不知道本周是不是「全国失礼周」，昨天健吾对我也很失礼，今天小佐内同学叫我来她家，但她自己竟然不在家。 
 
    说是这样说，我也不能捶打紧闭的铁门之后就垂头丧气地回家。我搭电梯到三楼，按了小佐内同学家的门铃，走出来开门的并不是小佐内同学，而是一位眼睛鼻子都和小佐内同学长得很像的女性。 
 
    我以前来过小佐内同学家几次，每次都没有看到她的家人。我从未问过她家里的事，只听说她父母都在工作，我还怀疑她是不是都故意趁家人不在的时候才请我去她家。我本来以为今天也是一样，所以看到其他人走出来，真是吓了我一大跳。 
 
    那位女性对目瞪口呆的我说： 
 
    「欢迎，你是小鸠吧？」 
 
    我不是想拍马屁，我真的打从心底认为这人是小佐内同学的姊姊。但我知道小佐内同学是独生女，这么说来…… 
 
    「啊，初次见面，我是小鸠。呃，请问你是小佐内同学的……？」 
 
    她温柔地微笑著说： 
 
    「我是她妈妈。」 
 
    原来如此。小佐内同学之所以看起来比实际年纪更小，简直像个小学生，原来是遗传到妈妈的特色。在我眼前的女性就是这么年轻，完全看不出已经有个高二的女儿。虽然她还不至于像高中生，不过若是打扮得宜，扮成大学生铁定没问题的。 
 
    不过，小佐内同学完全没有遗传到母亲的温暖笑容，她的笑容一点都不暖。 
 
    我微微地鞠躬。 
 
    「你好……那个，小佐内同学，由纪她在家吗？」 
 
    「不好意思。」 
 
    她摸著自己的脸颊。 
 
    「那孩子出门了。对不起喔，我想她应该很快就会回来了。」 
 
    「出门了？」 
 
    明明是她自己跟我约这个时间的……或许她突然有什么急事吧。有时就是会遇到这种情况。我要改天再来吗？还是直接去三夜街找她？我正在思索时，小佐内同学的妈妈就完全拉开大门。 
 
    「由纪说过，如果你来了就请你进来等。家里乱得很，请别介意，进来吧。」 
 
    「呃，可是我……」 
 
    「快请进吧。」 
 
    既然小佐内同学请妈妈转告我等她，那她应该很快就会回来了吧。我觉得有些不自在，但坚持拒绝不是小市民该做的事。我嚅嗫地说著「是」、「谢谢」之类的话，走进屋内。 
 
    我被带到了客厅。 
 
    室内冷气开得很强，室外的闷热和我内心的不自在顿时一扫而空。环境果然很重要，光是凉快一点就能让人心胸变得开阔。 
 
    小佐内妈妈在门口说过家里乱得很，果不其然，完全不是这么一回事。或许其他地方比较乱吧，至少客厅是乾乾净净的。其实客厅里根本没什么东西，所以也无从乱起。不过小佐内妈妈请我在坐垫上坐下，笑容满面地端出冰凉的麦茶，感觉跟以前来她家的情况很不一样。我一直觉得小佐内同学的家里太乾净了，看起来不像住家，还比较像旅馆，但今天完全不这么觉得。我一边喝著麦茶，突然觉得看起来不像有人住的理由或许不是因为这个房间太乾净，而是因为小佐内同学，她给人的感觉太疏离了。 
 
    说起来其实我也一样，我们之所以想要成为小市民，就是为了矫正这种情况。 
 
    小佐内妈妈端出了一盘米果，我态度庄重地道谢，正经地跪坐在矮桌前。 
 
    「感谢你一直关照由纪。」 
 
    小佐内妈妈向我低头致谢，我也客气地回答「她也关照我很多」。不过…… 
 
    「……」 
 
    总觉得她好像在打量我。该怎么说呢？她的笑容之中隐约透露出一股紧张感，虽然她没有明显地凝视我，但我感觉她的视线格外专注，彷佛连我拿起杯子放下杯子的动作都看得目不转睛。 
 
    我也客气地挂著笑容，一边思索，很快就想到了理由。喔喔，对耶，她当然会在意我，没错没错，我是缠著她可爱独生女的苍蝇，她当然要仔细观察。彷佛在证实我的猜测，她如此说道： 
 
    「太好了，你看起来挺乖巧的。」 
 
    承蒙她不嫌弃，真是令我甚感光荣，不过她似乎误会了我和小佐内同学的关系。当然我们是故意让人误会的，这样在学校里可以得到极佳的保护效果，不过连家人都误会可就糟了。 
 
    小佐内妈妈没有发现我的担忧，继续说道： 
 
    「由纪那孩子太文静了，我一直很担心她在学校里过得不顺利。因为我们夫妻俩都有工作，没什么机会问她……」 
 
    「没问题的。」 
 
    我安慰似地说道。 
 
    「她有很多朋友。她的个性很开朗，大家都喜欢她。」 
 
    这话说得有些夸大，但并不是谎话。小佐内同学在学校一向和人相安无事，我没听过有人讨厌她。虽然她朋友很多，但没有一个会在暑假约出来玩，这点我也一样。 
 
    「这样啊。由纪这个暑假经常在晚上讲电话，我想她一定交到了好朋友，放心了不少……不过没想到她交到的是男性朋友，我有些意外。」 
 
    小佐内妈妈露出安心的表情。我没有听小佐内同学提过家里的事，在这种情况下听到她的事，令我觉得有些尴尬。 
 
    我看看手表。 
 
    「……请问你知道小佐内同学去哪里了吗？」 
 
    「这个嘛……」 
 
    她摸著自己的额头。 
 
    「她不到中午就出门了，说是要去买东西，应该很快就会回来吧……真的很对不起，那孩子到底在做什么啊？」 
 
    我大惊失色。 
 
    「不到中午……」 
 
    我们约好的时间是一点，不到中午就出门，最晚应该在十二点将近的时候，事实上应该更早，这么说来她已经出门超过一个小时了。 
 
    太奇怪了。说是要买东西，但我们明明已经约好要去闹区，如果她有东西要买，大可等到跟我出去的时候再顺便去买。小佐内同学又不是脸皮那么薄的人。 
 
    既然要事先出门买东西，小佐内同学应该真的只是去附近买个东西。因为距离不远，很快就能买回来，所以她才会在我们约好的时间不久前跑出去买。不过，超过一个小时还没回来就不太合理了。 
 
    我归纳这些推测，做出了一个结论。 
 
    小佐内同学要买的东西并不在家附近，但她不好意思跟我一起去买。 
 
    ……我是想得到几种可能性啦。罢了，她应该就快回来了。虽然尴尬，我还是努力挤出笑容。至少小佐内妈妈还没问我「你和我的女儿是什么关系！」，我也不需要这么紧张。 
 
    之后我们继续在客厅里聊些无关紧要的话题。小佐内妈妈似乎很怕冷场，不断找话跟我聊，而我也圆滑地对应。她问的大致上都是小佐内同学在学校里的言行举止，没什么特别有意思的。如果她问我小佐内同学国中时代的事，我倒是知道一些很有意思的事，但我也不会说出来就是了。 
 
    不知道过了多久之后，电话响了起来。 
 
    我还以为是手机，结果是客厅里的室内电话。此时我们正聊到小佐内同学级任导师的事。 
 
    「哎呀，不好意思，我接个电话。」 
 
    小佐内妈妈起身走到电视旁边，接起电话。 
 
    「你好，这里是小佐内家。」 
 
    我喘了一口气，喝乾剩下的麦茶。看看手表，已经超过一点半了。我该传讯息给小佐内同学吗？ 
 
    我拿出了手机。 
 
    就在此时。 
 
    我听到了一声尖锐的呼喊。 
 
    「你是谁！」 
 
    小佐内妈妈紧握话筒，表情僵硬，刚才一直挂在她脸上的客套笑容已经不见了。她那不寻常的表现让我不禁停止动作。 
 
    她质问对方之后就没再说话了，似乎很专心地听电话另一头的人说话。我竖耳倾听，但是只听到了冷气机的声音。 
 
    之后她再度大喊： 
 
    「等一下！让我跟那孩子说几句话！」 
 
    对方似乎没有回应。她慢慢地放下话筒。 
 
    情况不太寻常。我谨慎地问道： 
 
    「发生什么事了？」 
 
    「那孩子……由纪她……」 
 
    她的声音软弱无力，但还不至于失了分寸。之后她又拿起话筒，用快速播号拨打电话。 
 
    十秒，二十秒……四十秒，五十秒。电话响了很久，但对方一直没有接听。最后她死心地放下话筒，此时才愕然地发现我的存在。 
 
    「小佐内同学怎么了？」 
 
    她虽然极力保持镇定，但回答的语气之中还是掺杂著惊慌。 
 
    「一定是恶作剧，这种恶作剧太过分了……对方说，他们抓了由纪，要付给他们五百万圆，由纪才能平安回来。那人的声音很奇怪，好像是透过机器发出来的。」 
 
    要付钱才能让小佐内同学回来？ 
 
    也就是说，是那么一回事？ 
 
    我的语气也尖锐到有些丢脸。 
 
    「也就是说……小佐内同学被绑架了？」 
 
    我停顿了很久，彷佛觉得绑架一词很没有实在感。 
 
    不过，事实应该就是这样吧。小佐内妈妈对我点点头，视线在客厅之中游移，回答道： 
 
    「是的……就是这样。由纪被绑架了……」 
 
    ───计画在八月十九日中午十二点五十分开始进行。根据川俣提供的情报，石和等三人埋伏在木良市本吉町三夜街，其中一人发现了小佐内由纪。三人一拥而上包围了小佐内，把她带到巷子里，对她恶言相向，然后揪著她到站前的停车场，把她塞进车子里带走。 
 
    这段期间，小佐内一直很害怕似地缩著身体，答话答得牛头不对马嘴。她被推上车时很激烈地抵抗，被石和揍过之后就放弃挣扎了。 
 
    这天要举行「三夜街周年庆」，所以闹区有交通管制，虽然路人很多，却没有人来帮助她。各个路口都有警察在指挥交通，却没有一个人察觉到异状。 
 
    3 
 
    联络不上小佐内同学，还有人打电话来要求赎金。小佐内妈妈的处置非常妥当，她先打电话给丈夫说了有人声称绑架了他们的女儿，接著打电话给警察。这是我第一次看到人家拨打一一○，因为我以前打电话报警时拨的是警察局的电话号码。 
 
    「对方打电话来说我女儿给他们添了麻烦，所以把她抓走了，如果想要她平安回来就准备五百万圆。是的，我试过了，但是联络不上女儿。」 
 
    之后我就被赶出去了。其实就算人家没有赶我走，我也不方便一直待在女儿遭人绑架的家里。 
 
    绑架。 
 
    绑架的方式包含诱骗或强拉，小佐内同学不像是会被骗的那种人，所以对方应该使用了暴力……也就是强迫掳人。 
 
    这种事一点都不重要。 
 
    绑架？ 
 
    小佐内同学被人绑架？怎么会呢？ 
 
    第一个浮现在我脑海里的念头就是「这是真的吗？」，说不定只是随口胡诌，想要向小佐内家骗钱之类的。如果真是这样，这诈欺手法也太拙劣了，家属第一时间就报警处理了，可是还没确认小佐内同学是不是被绑走之前都还说不准……当然，我希望这不是真的。 
 
    如果小佐内同学是真的被绑架，我很担心她是否平安无事。大家都知道，掳人勒索经常会演变成悲剧。别说了，真是乌鸦嘴！ 
 
    此外，在我心中占据了最大位置的感觉是不真实和恐惧。 
 
    「小佐内同学……」 
 
    从公寓三楼搭电梯下楼时，我捏捏自己的大腿，确实会痛，不过可能是因为电梯下降的感觉，让我有些站不稳。 
 
    我和小佐内同学都遇过很多麻烦。我们心心念念想要成为的小市民是不想惹麻烦的，所以我们每次都是「被卷入的」，而且那些几乎全是没有人身危险、无伤大雅的麻烦。 
 
    我们都因与生俱来的性格而容易惹上麻烦，但我们一直很小心地避开真正的麻烦，那是我们在国中时代各自吃了不少苦头而学到的保身哲学。这将近一年的高中生活，我们过得还算和平。 
 
    但是，这次的事一点都不像小市民会遇到的事。绑架一点都不和平。这不像健吾留下的「半」纸条是解决不了也无所谓的轻松事件，也不像我和小佐内同学藉著夏洛特蛋糕而交手的斗智游戏。这么现实的事件反而让我觉得不真实，感受到无法言喻的恐惧。 
 
    ……还不只是这样。很遗憾，听到小佐内由纪被绑架时，我小鸠常悟朗感觉到的还不只是这样。 
 
    「……」 
 
    在电梯之中，我按著控制面板，我喃喃埋怨道： 
 
    「搞什么，我到底有多么……」 
 
    怀疑、不安、不真实。没错，我确实有这些感觉，这是很自然的，但是在这些情绪底下，我还感受到一种不祥的冲动。 
 
    我因拥有这种冲动而感到羞耻，喃喃说著： 
 
    「这又不是测试智慧的机会……小佐内同学都被绑架了耶！」 
 
    我的情绪非常亢奋。 
 
    这种事情是很难遇上的。我向来对自己的智慧感到自傲、自认比谁都能更快找到「真相」，这种局面对我来说是难得的好机会。有棋艺也要棋逢敌手才得以发挥，想要测试自己的才能，就得要有适当的舞台和题目，我长久以来都遇不到这种好机会，但是这么棒的机会绝对足以弥补我先前的无聊。绑架太棒了！ 
 
    简单说，我确实是这样想的。就是因为有这种想法，我才会伤害别人、令人感到不愉快，也让自己受到打击，所以我才会决定收敛自己的光芒，立志当个「小市民」。 
 
    ……话虽如此，我现在依然有著那种想法。 
 
    电梯门打开，我走出公寓，在覆盖著厚重云层的天空底下，令人不悦的热气包围了我。 
 
    这和小佐内同学遭遇危险的事比起来根本微不足道，但还是让我觉得比较释然，因为我对她的事完全无能无力。我最擅长的就是从记忆中挖出蛛丝马迹的线索，再整理归纳出结论，但若没有任何线索，我就没办法了。 
 
    不对，其实有两三个地方令我感到不太对劲，但是就算深究下去也不能让小佐内同学平安回来。她的家人已经报警了，无论我是不是小市民，这件事都轮不到我插手。 
 
    做出这个结论以后，我才有办法真心祈求小佐内同学平安无事。小佐内由纪，从外表看不出是高二学生，我无可取代的朋友。为什么她会遇上这种事？虽然我不确定她是不是真的遭到绑架，但还是祈求上天保佑她平安归来。虽然我什么都做不到…… 
 
    就算什么都不能做，我至少可以帮忙去买她一直很期待的焦糖苹果，等她回来以后再拿给她。 
 
    我这么想著，准备跨上脚踏车。 
 
    此时我的手机响了起来。我收到了讯息，寄件人是……小佐内同学！ 
 
    我惊愕地打开手机，迅速地操作按键，开启讯息。 
 
    里面的字句令我看得目瞪口呆。 
 
    小佐内同学传来的讯息是这么写的： 
 
    『对不起。请帮我买四个焦糖苹果和一个法式可丽露。对不起。』 
 
    ───小佐内由纪被拉进了组织成员之一的北条智子跟父亲借用的普通小客车。北条没有驾照，但她常常借用父亲的车无照驾驶，她父亲也知道，却默许了她的行为。 
 
    车子是五人座，北条坐在驾驶座，后座坐了三个人。小佐内被夹在中间，左右两边的人还继续动手动脚地恐吓她。 
 
    当天小佐内穿的是深蓝色的喇叭裙和白色扣领衬衫，手上没有包包之类的东西。 
 
    绑架集团对小佐内表现出强烈的敌意，但在车上并没有对她做出太过度的行为。石和不断说要宰了小佐内，但那只是寻常的谩骂，应该没办法靠这一点判定石和真的对她怀有杀意。 
 
    小佐内没有明显的抵抗行为，只是一直低著头。她听到石和痛骂的时候会简短地回答「不是的」、「对不起」之类的话，除此之外都没有开口。 
 
    此外，石和在车上拚命抱怨川俣早苗没有参与这次行动的事。 
 
    车子在二十分钟后到达了目的地。 
 
    4 
 
    我一收到讯息，就立刻打电话给小佐内同学，我屏息等著她的回应。 
 
    但我听到的语音无情地宣告著小佐内同学的手机没有开机。照这样看来，小佐内同学传出那封讯息之后就立刻关机了，当然，也有可能是去了收不到讯号的地方。 
 
    又或许不是她自己关机，而是其他人关掉了她的手机。 
 
    我按下停止键，放弃拨打电话。接著再次打开讯息。小佐内同学想用这封讯息告诉我什么呢？ 
 
    她真的要我去买焦糖苹果和法式可丽露吗？不，绝对不是。我们原先约好要一起去买焦糖苹果，如果她想改变计画，应该会指定某个地方叫我过去。此外，我对法式可丽露一词没什么印象，这应该是某种甜点的名称，小佐内同学明知我对甜点不熟悉还说出这个名称，一定是在暗示什么。 
 
    如果这封讯息不是真的叫我去跑腿，那是什么意思呢？ 
 
    我喃喃地说： 
 
    「……是求救讯号。」 
 
    看在别人的眼里，这封讯息不过就是请人帮忙买东西，但我知道事情没这么简单。换个说法吧，小佐内同学被绑架后瞒著绑架犯送出了这封讯息，就算对方后来发现了这讯息，也看不出来她在求救。不过我是看得出来的。 
 
    刚才在电梯中的烦闷一下子全都消失了。这跟我是不是小市民无关，只要解开这封讯息就能救出小佐内同学，那我还有什么好犹豫的？ 
 
    我开始思考。只花了两三秒。 
 
    如果这是求救讯号，那我该做什么呢？说得更具体点，我该把这封讯息交给警方吗？ 
 
    不，我不认为这是正确答案。我不知道警方碰到绑架案时会怎么处理，如果他们重视这封讯息、认真听我说，那当然是最好，否则就只是在浪费时间。正确的做法应该是靠著这封讯息找出小佐内同学再去报警。当然，如果绑架犯没有派人看守她，我大可直接把她救出来，但我最好不要把事情想得太简单。 
 
    那我应该立刻行动吗？ 
 
    这也不是正确答案。对方或许不只一个人，若是起了冲突，不只是自寻死路，连小佐内同学都会有危险。为了在危急之际有人可以求助，我有必要再找一个人。 
 
    那我该找谁来呢？……想都不用想，过著和平校园生活的我确实有很多朋友，但是这种麻烦的请求只能找那个人。当然，我很不想找他，虽然不情愿，但我没有其他选择了。 
 
    我操作著手机。现在没时间再悠哉地打字，所以我直接拨打电话。联络人的名字是「健吾」。还好我有记下他的号码。 
 
    值得庆幸的是，堂岛健吾立刻接听了。 
 
    『……干么？』 
 
    「啊，健吾？如果你现在没事，可以立刻过来吗？」 
 
    『我有事。』 
 
    「就算有事也请你立刻过来。」 
 
    他的声音本来就是一副不高兴的样子，如今变得更暴躁。 
 
    『别开玩笑了。』 
 
    突然被人叫出去想必很不愉快，虽然他昨天也是这样对我的。我没时间慢条斯理地解释了，所以我直接了当地说： 
 
    「小佐内同学被绑架了，凶手打电话到她家要求赎金。之后小佐内同学传讯息给我，我要先找出她的位置再报警。一个人去太危险了，拜托你，帮个忙吧。」 
 
    『……啊？』 
 
    健吾愕然地叫道，像是听不懂我在说什么。他有这种反应很正常。 
 
    「我不是在开玩笑，是真的。小佐内同学的妈妈接到了恐吓电话，警察正在赶往小佐内同学的家。能破解小佐内同学讯息的只有我，但我不能独自行动，太危险了。」 
 
    短暂的沉默。 
 
    健吾刚才语气中的怒气全消失了。他很平静地问道： 
 
    『你没有其他人可以拜托吗？』 
 
    ……我可是决心当小市民的人耶。 
 
    在我努力成为小市民的期间所交到的朋友都没多少交情，只有知道我是「狐狸」的健吾值得让我这只「狐狸」信任。这真是太讽刺了，但我笑不出来。我立刻回答： 
 
    「没有。」 
 
    健吾也立刻回答： 
 
    『我知道了。约在哪里？』 
 
    「我家。我得先回去一趟。」 
 
    『我十分钟后到。』 
 
    「不用太赶，我再快也要十五分钟才能到家。」 
 
    我关上手机，跨上脚踏车。 
 
    我离开公寓时，正好有一辆平凡无奇的厢型车开进来。擦身而过时，我看到车里坐满了人。 
 
    我估算时间，回家确实得花十五分钟，但是因为我全力冲刺，只花了十分钟就到家了，健吾还没来。 
 
    我家是用旧房子改建的独栋建筑。我冲进位于加盖二楼的房间，拿出地图。这不是普通的地图，而是《小佐内精选甜点・夏季篇》的地图。我在玄关把地图摊开来，包含了整个木良市的地图到处都标了红点，那些都是小佐内同学推荐的店家。此时健吾也抵达了。 
 
    健吾穿著发皱的牛仔裤和看起来很居家的破T恤，我以为他是匆忙赶来的，但他好像一点都不喘，不像平时缺乏锻炼的我直到现在心脏还在怦怦跳。 
 
    「我来了，常悟朗。」 
 
    「感激不尽。」 
 
    我简短地道谢，然后指著地图说： 
 
    「简单解释，知道这张地图的只有我和小佐内同学。上面标出了本市的甜点店，这是小佐内同学自己做的。此外，这是小佐内同学传给我的讯息。」 
 
    我把手机拿给他看。 
 
    『对不起。请帮我买四个焦糖苹果和一个法式可丽露。对不起。』 
 
    我本来以为健吾只会觉得这是叫我帮忙跑腿的讯息，没想到他一看完就立刻说： 
 
    「一个法式可丽露？」 
 
    「……有什么不对的？」 
 
    「据我所知，法式可丽露的大小跟司康饼差不多，怎么会只买一个呢？」 
 
    我不明白为什么健吾会知道这种甜点的名字。虽然常识不如健吾让我很不甘心，但我现在没那种闲工夫了。 
 
    「原来如此，所以这封讯息就更不可能是叫我去跑腿了。健吾，你看，卖『焦糖苹果』的店家在这里。」 
 
    我把甜点排行榜的清单放在地图上。卖焦糖苹果的店家是「村松屋」，位于三夜街。 
 
    「因为法式可丽露而登上排行榜的店家是……」 
 
    法式可丽露在小佐内同学的清单上没有被列入前十名，不过十名以外的甜点也有详细记录。因法式可丽露特别美味而被列入记录的店家是…… 
 
    「是『lemon seed』。健吾，帮我找出『lemon seed』。」 
 
    健吾不发一语地和我一起盯著地图。小佐内同学标记的店家散落在各处，连郊外住宅区的咖啡厅都包含在内，总共有三十间。 
 
    没过多久，健吾就指著地图说： 
 
    「找到了。在这里。」 
 
    「lemon seed」位于「村松屋」的西南方，距离还挺远的。现在已经知道店家的位置，之后就省事多了。我笑了一笑。 
 
    「以前小佐内同学给我出过谜题。问题很简单，她说了两间店，叫我去中间的店家。简单得很，她指定的店家就在那两间店的正中央。小佐内同学应该也记得这件事。」 
 
    「原来如此。不过……」 
 
    健吾随即指著「村松屋」和「lemon seed」中间的位置。 
 
    「根据你说的方法，应该就在这里吧？」 
 
    位于两间店正中央的是一间大卖场，那里随时都挤满人潮，不像是用来监禁人的地方。 
 
    「这样啊……我拿一下工具。」 
 
    我跑上楼，从自己的房间里拿来直尺和原子笔，在两间店之间画了一条直线。这条线横跨了几条马路，甚至包括铁路。我连量都不用量，这两间店的正中央确实是大卖场。 
 
    「是这里吗？」 
 
    「不……我想应该不是。」 
 
    「那会是哪里？就算知道是在这条线上，也无从找起啊。」 
 
    我咬著嘴唇。是我想错了吗？还是小佐内同学想告诉我对方经过「村松屋」和「lemon seed」把她带到其他地方去了？如果知道凶手的移动路线，的确能给警方提供助力。真的是这样吗？ 
 
    我又叫出了小佐内同学的讯息。四个焦糖苹果，一个法式可丽露。这一定是在暗指「村松屋」和「lemon seed」。 
 
    不对，这封讯息里隐藏的资讯不只是这样。 
 
    「……你刚才说，法式可丽露不可能只买一个？」 
 
    「是我的话就不会。但我不敢保证别人也会这样想……」 
 
    不管怎么说，她特地指定数量一定有什么用意。如果关键只在甜点的名称，她根本不需要写出数量。 
 
    这应该不是太复杂的谜题。如果这是小佐内同学的求救信号，她一定会想一个我能立刻破解的谜题。如果发出求救信号，却因为花太多时间破解而赶不上，那只是白费心机。 
 
    四个焦糖苹果，一个法式可丽露。如果这数字有什么意义…… 
 
    「……试试看吧。」 
 
    我把直尺放在地图上，将两间店之间的直线分成五段。 
 
    「四比一，从『村松屋』走四段，『lemon seed』走一段，大概在这里。」 
 
    我指著某个地点，不过这方法好像也不对，因为我指著的地方写著市立南部体育馆。 
 
    「不可能在市立体育馆吧……」 
 
    健吾一看却变了脸色。 
 
    「不！常悟朗，你不知道吗？」 
 
    「知道什么？」 
 
    「南部体育馆正在改建，现在禁止一般人进入，正在等待拆除。」 
 
    原来如此。 
 
    「那像是绑架犯会用来当作据点的地方吗？」 
 
    「嗯嗯……是啊……」 
 
    健吾摸著下巴思索。 
 
    「那里是一个巨大的废墟，我也听别人说过，有些不太正经的人会在那里出入。照这样看来，那并不是非常隐蔽的地方。不过体育馆里有很多附属的建筑物，就算不是最适合的地点，市区里面也找不到更好的地方了。」 
 
    也就是说，有一试的价值了。我站了起来，摺起地图，穿上鞋子。 
 
    「去到那里要多久？」 
 
    「……二十分钟。」 
 
    「好，走吧。」 
 
    我冲出家门。为了慎重起见，我又打了一次小佐内同学的手机，果不其然，她还是没有开机。 
 
    这情形一点都不寻常。简直可以当成笑话来看。 
 
    在无风且随时会下雨的厚重云层下，在散发著全球暖化的诅咒般的恼人热气中，我为了救出被绑架的女孩而奔走。交通工具是脚踏车。我带著一个身穿家居服的魁梧男生死命踩踏板的模样铁定很可笑。既然是要拯救公主，真希望自己能更帅气一点。 
 
    我和健吾冲出住宅区，咬著牙等待漫长的红灯，穿越环外道路，以几乎飞起的冲劲越过陆桥，有时让路人心惊胆战地骑在人行道上，有时被身边掠过的卡车吓得心惊胆战地骑在马路上。 
 
    由于齿轮比的缘故，骑脚踏车并不是越用力就能骑得越快。虽然我心中焦急不已，因为速度有上限，所以还不至于骑到脱力，只是不适指数高涨的热气令人难以忍耐。我的脖子手臂和双脚都湿淋淋的，但我分不清那是自己的汗水还是空气中的湿气。一开始是我骑在前面，但进入市区之后我就让健吾先走。我知道南部体育馆在哪里，但我对具体的路线没什么把握，健吾对市内的道路应该比较熟悉。 
 
    我们经过了位于「村松屋」和「lemon seed」中点的大卖场，离目的地应该不远了，但前方的号志变成了红灯。我按下煞车降低速度。我一路骑到这里都是全速奔驰，所以已经喘得上气不接下气了。 
 
    健吾看起来倒是一点都不累，但他的额头上还是浮现出汗水。他盯著交通号志，用不悦的语气说： 
 
    「我记得去年也发生过类似的事。」 
 
    「……什么事？」 
 
    「你说小佐内有危险，拉著我拚命赶去。」 
 
    喔喔。 
 
    「你是说『草莓塔事件』啊。」 
 
    「啊？什么事件？」 
 
    「呃，没什么，那是我们的说法。」 
 
    小佐内同学很坚持把那件事称为「春季限定草莓塔事件」。我提起那件事时只会简单地称之为「脚踏车的事」，不过她老是逼我说「草莓塔事件」。其实我们也不会经常提起那件事。 
 
    号志还没有转变。这条路虽是狭窄的双线道，但是因为靠近大卖场，所以交通流量很大，非得等绿灯亮了才过得去。 
 
    「那次真是给你添了不少麻烦，后来也没有弥补你，让我有些过意不去。」 
 
    「无所谓啦。不过小佐内这个人……那个……」 
 
    他欲言又止，但我大概猜得到他想说什么。他一定想问「小佐内由纪经常发生这种事吗」。此外，我也大概猜得到他欲言又止的理由。「草莓塔事件」就先不说了，她在这次的事件里完全是受害者，并不是因为她是「狼」才被绑架的。 
 
    「总之现在得先找到小佐内同学，有什么话等到事情解决再说吧。」 
 
    其实我现在除了等绿灯之外也没其他事可做，但就算只是短暂闲聊我也没有心情。我看看手表，从我家出发至今已经过了将近二十分钟，小佐内家接到要求赎金的电话差不多是五十分钟前的事了。小佐内由纪的赎金是五百万圆。只要付了这笔钱就能让小佐内同学平安归来，不过只有她的家人能做决定。 
 
    「……」 
 
    五百万圆…… 
 
    「常悟朗。」 
 
    听到自己的名字，我猛然抬头，看到绿灯已经亮了。我踩下踏板，一辆汽车赶在号志转变的瞬间猛然右转，擦过我脚踏车的前端。 
 
    「要死也别拖别人下水，混帐！」 
 
    简短地咒骂之后，我还是只能继续跟著健吾奔驰。 
 
    南部体育馆是前方附有一座宽敞停车场的大规模体育设施，里面不只有体育馆，后方还附设了网球场、手球场、弓道场。我现在看到招牌才知道这些事。 
 
    听说体育馆是因为老旧才需要改建，如今我隔著停车场望去，那栋建筑物确实带著一种寂寥的气氛，不知道是因为建筑风格还是因为太过老旧。这里不知道已经停止使用多久了，健吾说这是个「巨大的废墟」，看来的确是这样，从远处望去都能看到玻璃门上的脏污，树木也自由地伸长了枝丫。 
 
    入口处有橘色的栅栏挡住，脚踏车进不去，只能停在外面，但这样太显眼了。 
 
    「能不能从后面绕过去呢？」 
 
    「的确有后门……不过我有更好的方法。」 
 
    健吾带著我离开体育馆，我们绕到了另一侧，经过细细的小巷，来到一个小公园。公园和隔壁的体育馆之间隔著半个人高的栅栏。 
 
    「原来如此。」 
 
    还好我找了健吾一起来。 
 
    我们把脚踏车停在大象形状的溜滑梯后面，然后翻过栅栏，走到立方体形状的体育馆的斜后方。 
 
    脏到变成灰色的墙壁上嵌著一扇生锈的大铁门。 
 
    「健吾，那扇门……」 
 
    「那是用来搬运器材的吧，应该会通往后台。」 
 
    「打得开吗？」 
 
    「试试看就知道了。不过你看那边。」 
 
    健吾低声说道，指著一间像仓库一样的建筑物。不过，健吾指著的是建筑物后面露出一小截的车子。 
 
    我们一边注意著四周，朝车子小跑步过去。 
 
    那是一辆厢型车。像是近期才刚洗过、乾乾净净的奶油色厢型车。既然车子不脏，就表示这辆车并不是被丢在这里的废弃车辆，而是有人在用的。 
 
    「后门封闭了吗？」 
 
    「这我就不知道了。」 
 
    就算后门「封闭」了，如果只是在移动柱子之间绑上塑胶绳或锁炼，也拦不住想要进去的人。其实正门的「封锁」也不甚严密，所以这辆厢型车能开进来也不奇怪。 
 
    我从车窗往内窥视。我想试试看能不能打开车门，便拿出手帕，包在手上，结果发现打不开。后座的中央有一张小小的包装纸。 
 
    「那是……」 
 
    「怎么了，常悟朗？」 
 
    我指著包装纸说： 
 
    「我看不清楚，那好像是棒棒糖的包装纸。」 
 
    「棒棒糖？」 
 
    他连法式可丽露都知道，为什么会不知道棒棒糖？ 
 
    「就是连著小棒子的糖果……小佐内同学偶尔会吃的。」 
 
    健吾皱起眉头。 
 
    「难道她是被人家用糖果拐来的吗？」 
 
    我的脑海中顿时浮现出一位陌生大叔把棒棒糖递给小佐内同学的画面。小妹妹，过来，给你糖果喔。小佐内同学铁定会拒绝的。不用了，我自己有。那给你吉百利巧克力。太棒了！我跟你走！ 
 
    「……不要在危急关头开这种无聊的玩笑。」 
 
    健吾尴尬地抓抓头。 
 
    「抱歉。你确定这是小佐内同学的吗？」 
 
    「很难说。」 
 
    我也看了看前座。驾驶座没有异样，汽车音响上附有导航系统，看起来挺豪华的。健吾拿出手机，拍下车牌号码。我是不是也该换一支有照相功能的手机呢？ 
 
    副驾驶座很杂乱，椅子上丢著一个便利商店塑胶袋，里面塞满了空宝特瓶、口香糖包装纸之类的东西。此外还有……白色的、和拳头差不多大小、类似无线电对讲机的东西。无线电对讲机？我不常看到这种东西。此外，上面并没有天线。我想到了另一种可能性，但我无法确定。 
 
    「……健吾，那个是无线电对讲机吗？」 
 
    「嗯？」 
 
    正在操作手机的健吾靠了过来，望向我指著的东西。 
 
    「应该不是吧。」 
 
    「那会是什么？」 
 
    「我看过类似的东西……但我不太确定。」 
 
    健吾先如此解释，然后转头看著我。 
 
    「可能是变声器。」 
 
    我也这么想。我没有跟健吾说过，打电话到小佐内家的人也用了变声器。 
 
    好啦，小佐内同学用讯息暗示的地点有一辆使用中的车子停在封锁的地方，车上放著小佐内同学常吃的棒棒糖的包装纸，还有一个类似变声器的机器。 
 
    健吾说： 
 
    「要报警吗？」 
 
    虽然我觉得线索已经很齐全了……但目前找到的都只是状况证据。 
 
    「先确定小佐内同学在这里吧。为了慎重起见。」 
 
    健吾正要走出去，我又说道： 
 
    「还有……如果副驾驶座是空著的，而小佐内同学坐在后座，绑架犯应该不只一人，最少有两个人，我想很可能是三个人。要小心一点。」 
 
    我们压低声息，姑且先从体育馆的主建筑开始调查。 
 
    背上滴落的汗水大概不只是因为这天的炎热。 
 
    ───石和等人把小佐内由纪带到组织以前用过的场所，把小佐内的双手绑在铁管椅上。 
 
    监禁地点有两个没有直接参加绑架的成员留守，围绕著小佐内的共有五人。五人都是女的，不过好像并非每个人都同意绑架监禁小佐内。留守的两人之中有一人明显地对小佐内表示同情，还软弱地表示不赞成绑住小佐内，但石和又开始痛骂没有到场的川俣，有几个人也跟著粗声地附和，所以那个人不敢再冒著生命危险继续袒护小佐内。 
 
    组织成员先质问小佐内是不是和以前他们遭遇过的麻烦有关，小佐内顾左右而言他，不过大致上还是持否认态度，可惜这是一场事前就已决定结果的审判。石和等人认定她在说谎，非常生气，话虽如此，她若是承认，铁定马上就会被处以私刑。小佐内的话越来越少，也越来越小声。 
 
    石和对小佐内拖泥带水的态度很不高兴，伸手戳她的肩膀和脸颊，小佐内十分惊恐，更坚定地否认自己和那些事有关。接著石和揍了小佐内的腹部，她痛到喘不过气，好一阵子都只能用点头摇头来回话。 
 
    如果再让石和继续施暴，个性易怒的她恐怕出手会越来越重。赞成绑架的成员也不支持太严重的暴力行为，但她们又怕阻止石和反而会让自己变成箭靶。现场的气氛变得更紧张了。 
 
    这时北条提议说，烙印应该会让她乖一点，石和接受了。用香菸烫伤对方不会造成一生难以磨灭的伤痕，也不会带来严重的后果。组织中的其他成员也赞成了北条的提议。 
 
    石和拿出香菸，北条帮她点了火。石和把点燃的香菸贴近小佐内的眼睛，出言恐吓之后，开始商量要烫伤小佐内身上的什么地方。 
 
    5 
 
    我们调查了体育馆的器材搬运入口、脚边的采光窗、事务所和厕所的窗户，当然也包括正门，但是没有门窗是打开的，也没有窗户是破掉的。这个地方还有很多其他建筑物，光是要监禁小佐内同学的话，网球场附设的小器材室就很够用了。分头进行或许比较有效率，但是这么一来我搬救兵就没意义了。我开始思考这些事时正好看到楼梯，一座沿著体育馆外墙往上延伸的楼梯。 
 
    「这楼梯……」 
 
    「应该是通往二楼走道的。」 
 
    我们当然也调查了楼梯。楼梯入口虽然拴著铁炼，但还是跨得过去。我爬到半楼的高度时就蹲下来。 
 
    「怎么了？」 
 
    「有棒棒糖的包装纸……」 
 
    顺带一提，那是可乐口味的。 
 
    我打开了整齐对折两次的包装纸，摸摸内侧。 
 
    「……还是黏的。」 
 
    我和健吾互望一眼，两人一起快步爬上楼梯。出口处有一扇铁门。我们根本不用试著去推。这些绑架犯还真粗心，门稍微开了一条缝。 
 
    我摸著门把，用眼神向健吾示意。 
 
    健吾轻轻点头，我便推开铁门。 
 
    我们尽量压低身子，悄悄潜入了体育馆。 
 
    跟健吾说的一样，楼梯确实通往二楼走道。老旧的篮球框挂在下方。外面的光线从a脏的玻璃窗照进来，但外面是一面灰蒙蒙的天空。等著拆除的体育馆里充满了阴沉的气氛，室内弥漫著热气，混浊的空气带著尘埃的味道。我差点忍不住打喷嚏，连忙住鼻子。 
 
    我怕栏杆不牢靠，所以和栏杆保持距离，伸长脖子偷窥一楼的情况。看不到人影，但是…… 
 
    「常悟朗……」 
 
    健吾正想叫我，我立刻抬手制止他。 
 
    听到了。有人声。高亢的声音。像是在呼喊，又像是在吼叫。或者是……惨叫？ 
 
    「……听到了吗？」 
 
    「嗯。是女生的声音吗？」 
 
    是小佐内同学吗……不，还不能确定。从这么远的距离很难听出那是谁的声音。 
 
    「怎么办？」 
 
    「都来到这里了，我们得先看到小佐内同学才能报警。我走前面，你负责盯著后方。」 
 
    我从积满灰尘的走道慢慢朝声音传来的方向走去。我蹑手蹑脚、但还是用小跑步前进。 
 
    在体育馆前半部、位于入口大厅正上方之处有一间用侧滑铁门隔开的房间，挂在门边的塑胶牌写著「武道场」。声音就是从这里传出来的。我靠近一听才发现，那不是惨叫，而是唾骂。 
 
    「少骗人了，一定是你干的吧！说话啊，你看不起我吗！」 
 
    我被这粗暴的声音吓得胆战心惊，一边贴近门板。我单膝跪地，健吾从上方探头窥视，然后我们抓住铁门，我往右边，健吾往左边，轻轻地把门拉开。 
 
    宽敞的空间里有一半铺著榻榻米，另一半铺著木地板。榻榻米应该是用来练柔道的。在榻榻米的那一边有几条人影。一个，两个，三个，四个，五个。不断破口大骂的女生前方有一张椅子，被绑在上面的人……是小佐内同学！ 
 
    她穿著白衬衫和深蓝裙子，看起来像是船户高中的夏季制服。她坐在铁管椅上，身上捆著白色塑胶绳。虽然她低著头，看不清楚样貌，但是看那妹妹头和小学生般的娇小体型，铁定是小佐内同学没错。 
 
    绑架犯共有五人，似乎都是女生，而且都很年轻，顶多就是大学生，更有可能和我们一样是高中生。看到这群人，我顿时明白了。 
 
    （果然……） 
 
    这并不是普通的绑架案。最可疑的就是赎金的数目，在这个年头，绑架一个中上阶级家庭的独生女不可能只要求五百万圆赎金。五百万圆不是小数目，那确实是我从未见过的一大笔钜款，但还不值得让人犯下绑架的重罪。 
 
    风险和回报如此不平衡，唯一的解释就是绑架犯的智商比我想像的低。此外，这宗绑架案不是出于一时的冲动或脑袋短路，而是本来就不把规则放在眼中、根本没有意识到自己犯下重罪的人做出的行为。讲得更直接点，这只是一群得意忘形的小太妹做出的行为。 
 
    不管绑架犯是怎样的人，绑架就是绑架，小佐内同学还是有危险。我对健吾打了个暗号，然后离开房间，从走道回到室外，毫不犹豫地拿出手机。 
 
    我联系的对象是「小佐内由纪家」。铃声响起。三次，五次，十次……我开始等得不耐烦时，一个紧张的声音回应了。 
 
    『你好，这里是小佐内家。』 
 
    是女人的声音。不知道是不是我太多心，这声音和小佐内妈妈的声音似乎有些不一样。难道是警察接的吗？或许是我想太多了。 
 
    「喂喂，是小佐内家吗？我是刚才到府上拜访过的小鸠。我找到由纪同学了。」 
 
    『咦！』 
 
    「她在南部体育馆。已经关闭的南部体育馆的二楼。绑架犯是五个女生，看起来像是高中生。警察在那边吗？」 
 
    『喂喂？』 
 
    对方没有换人接听，但声音突然变得很严肃。 
 
    『你是谁？你刚刚说的是真的吗？』 
 
    「我是小鸠，小鸠常悟朗，小佐内由纪的朋友。你可以向小佐内同学的妈妈求证。我想到一些可能性，所以跑出来找小佐内同学。小佐内同学现在被绑著，绑架犯都围在她身边。请快点过来。」 
 
    『是南部体育馆没错吧？』 
 
    「是的。」 
 
    『好，我们五分钟就到。』 
 
    「拜托你们了。」 
 
    挂断。 
 
    我深深地吐了一口气。 
 
    「……真、真紧张……」 
 
    刚才跟我讲电话的绝对不是普通老百姓。我在国中的时候很爱多管闲事，也曾经打电话到警察局，但这是我第一次和疑似搜查官的人说话，不禁有点吓到。如果刚才那个不是搜查官，真的是小佐内同学的妈妈，那她的变身功力真是不亚于小佐内同学。 
 
    总之，这件事等于已经解决了，剩下的处理工作只是迟早的问题。我轻轻地朝健吾鞠躬。 
 
    「这次多亏有你，健吾。现在已经没事了。真是的，这次的事还真不是普通的严重。」 
 
    但是健吾没有微笑，反而露出更严肃的表情，喃喃说道： 
 
    「常悟朗，你看到刚才在骂人的女生了吧。」 
 
    「嗯？是啊，看到了。」 
 
    「那个人就是石和，绝对错不了。那是石和驰美。」 
 
    石和是…… 
 
    我还没想起来，健吾就先解释说： 
 
    「你还记得川俣早苗吧，就是我之前想要帮忙的人。石和就是强迫川俣加入的那个组织的老大。」 
 
    我不禁大吃一惊。没想到会在这时听到那件事。 
 
    「真的吗？」 
 
    健吾用力地点头。我开始思索为什么石和驰美要绑架小佐内同学，但我立刻想到一件更重要的事。 
 
    「那川俣早苗也在里面？她是你女友的姊姊对吧？警察再过五分钟就来了，她会被抓的！」 
 
    「川俣不是我的女友。不过你不用担心这个，她今天没来。更重要的是……」 
 
    健吾转身，握住门把。 
 
    「我很担心。我听说石和是个疯狂的家伙，从刚才的情况看起来，我不知道她会对小佐内做出什么事。回去吧。」 
 
    我没有反对。 
 
    「好。」 
 
    我和健吾再次潜入体育馆。 
 
    我们不像刚才那么小心翼翼，几乎是直接跑到武道场的门前，从刚刚打开一点的门缝中窥视房间里的情况。 
 
    「……！」 
 
    还好我们回来了！ 
 
    绝口不停大骂的石和用右手拇指和食指捏著香菸，小佐内同学后面还站著两个女生，一个按住她的身体，另一个把她的右边衬衫袖子拉起来。石和露出愉快的笑容。 
 
    「我真是个体贴的人呢，至少没有选你的脸。怎样，开始觉得对不起我了吧？就算你后悔了，我也不打算停手喔！」 
 
    点燃的香菸渐渐靠近小佐内同学白皙的右臂。那不只是恐吓，她真的打算动手！ 
 
    「走吧，常悟朗！」 
 
    健吾说道。用不著他开口，我已经把手按在门上…… 
 
    「等一下！」 
 
    发出这声大喊的是小佐内同学。她低俯的头抬了起来，用锐利的视线盯著石和，嘴角浮现了微笑。 
 
    那是……冷酷的笑容…… 
 
    我曾在国中时看过几次，但是上了高中以后，只在「草莓塔事件」之中看过一次。不是嘲弄，也不是目中无人，而是隐含著愉悦的浅笑。 
 
    虽然小佐内同学还被绑著，但现在的她不是小市民……那是小佐内由纪狼性的一面。 
 
    听到受害者突然开口大喊，石和讶异地停下动作。我和健吾也停了下来。小佐内同学慢条斯理地说著： 
 
    「石和同学，你打了我耳光五次，捶了我的肩膀一次，手臂一次，特别痛的是心窝两次，还踢了我的小腿两次，想要踢小腿却误踢膝盖一次，听到我喊痛还继续拉我头发一次。还有后面的人。北条同学，你明知我逃不掉，却提议把我绑起来。绳子绑得太紧，我的手指已经没有感觉了。 
 
    不过，没关系。虽然很痛，但是没关系。我的嘴里流血了，但是没关系。我不会在意的，不用放在心上。 
 
    可是，如果被那东西烫到一定会留下疤痕。如果发生了那种事，会怎样呢？你们知道吗？」 
 
    「啊？你在说什么？你的脑袋没问题吧？」 
 
    石和没有被她吓到，只是一脸鄙视地吸了一口菸。 
 
    小佐内同学像是在聊天气似的，轻松地说道： 
 
    「如果发生了那种事，以后我每次看到疤痕都会想起来。石和同学，我会想起你。」 
 
    她扫视了前方的三个人，然后回头瞄了后方的两人。 
 
    「还有，北条同学，上野同学，早田同学，林同学……我一定也忘不掉你们的。」 
 
    有两个人被叫到名字时明显露出惊慌的态度。看来这群人之中并不是每个人都做好了绑架别人的心理准备。 
 
    石和把一口烟吹向小佐内同学。 
 
    「忘不掉？喔？那又怎样？」 
 
    你叫作石和是吧。小佐内同学多半不会说出后续的情况，但我可是清楚得很。如果你在小佐内同学的身上留下烙印，她铁定会一辈子记住你的。 
 
    若是如此，你的下场一定会很凄惨喔。 
 
    「你是在小看我们吗？被你记住又怎样？好啊，我就让你记得更清楚一点。换成脖子怎样啊？」 
 
    石和再次举起香菸。菸头慢慢靠近。小佐内同学不由得扭动身体。在后面押著她的两个女生似乎没有太用力。小佐内同学的上身剧烈地左右摇晃，铁管椅轧轧作响。 
 
    「别乱动！会烫到眼睛喔！真的烫到也好啦！」 
 
    才不好。 
 
    「给我住手，混帐家伙！」 
 
    铁门朝左右两旁滑开，爆出一声大吼。 
 
    是健吾。 
 
    糟糕，我慢了一步。我单膝跪在油毡地板上，抬头仰望著刚刚推开门的健吾。小佐内同学把视线拉回前方，和我四目交接。 
 
    「……」 
 
    我无意识地抬手向她打招呼。 
 
    看到突然有人闯入，绑架犯都呆住了。我无可奈何，只好先开口说： 
 
    「再不收手的话，你们的罪就更重了喔。」 
 
    唉，真失败。我的发言何止不帅，根本是逊到不行。太老套了。难得有这机会，我应该说「现在还不迟，快点归队吧」才对嘛。（注2） 
 
    「你们是谁啊？」 
 
    这种时候千万不能说出我是小佐内同学的朋友，否则小佐内同学可能会被当成人质。所以我这么回答： 
 
    「路过的。」 
 
    我怕健吾说出不该说的话，所以又指了指上方的健吾说： 
 
    「这家伙也是。」 
 
    石和以及其他四人都转头看著我们。 
 
    「我们没有在打架，快走吧。我们还有事要讨论。」 
 
    「讨论？」 
 
    健吾的语气很凶狠。原来高中生堂岛健吾会用这种语气说话，我还是第一次听到。 
 
    啪的一声，健吾用右拳打了左手一记，说道： 
 
    「……不好笑。」 
 
    我也笑不出来。健吾，对方有五个人，我们只有两个人耶…… 
 
    ───警方接到小佐内由纪的朋友小鸠常悟朗报案，立刻从距离最近的材木町派出所调派两名警察赶往南部体育馆。警察花了一些时间才进入封锁的体育馆，在接到报案的十一分钟后到达现场。 
 
    报案者小鸠和他的朋友堂岛健吾正在和绑架集团起冲突。石和驰美手上拿著刀子，所以立刻被警察制服。堂岛的左手手指被刀子割伤，送医急救之后，医生诊断三天就能痊愈。还有人脸部被揍，但都只是轻伤。受害者小佐内由纪平安获救。 
 
    直接进行绑架的三个人和协助监禁的两人遭到逮捕。石和驰美有过滥用药物的前科，这件事应该也会被列入斟酌。 
 
    警方起初怀疑过最快发现小佐内同学监禁地点的小鸠，因为受害者小佐内极力为小鸠说话，再加上小鸠的手机里留有小佐内传送的讯息，所以他很快就洗清了嫌疑。 
 
    小佐内当场被问了一些简单的问题，不过考虑到她才刚受到惊吓，所以正式的调查留到隔天才进行。小佐内声称可以自行回家，但警察认为送她回家是警方的职责，并没有答应。 
 
    案件已经解决了。 
 
    6 
 
    起风了。 
 
    天空密布的乌云终于逐渐散开，西边的天空露出了蓝天。 
 
    健吾被送进了医院。任谁看了都会觉得那只是小伤，不过他是在警察面前受伤的，为了正式立案还是要有诊断书吧。不管怎么说，他都是因为被我拉进来才受伤的，之后我得再找个机会好好地向他道谢才行。 
 
    小佐内同学搭警车离开了。首先是和家人重逢，之后当然还得去给警方问话，不过我刚才偷听到，由于她刚受到惊吓，所以明天才要正式问案。 
 
    小佐内同学拿著手机说话，她正在跟家人联络。 
 
    「嗯，我没事。没有受伤……警察很亲切。他们说，明天再来问话……对不起，我要回去了。」 
 
    为什么讲得断断续续的？ 
 
    挂断电话以后，小佐内同学转头看我，一脸不忍心地说： 
 
    「小鸠，很痛吗？没事吧？」 
 
    我在警察赶到之前并不是无所事事地躲在一旁看戏。健吾和石和扭打在一起时，我也努力把其他四人推开，免得她们跑进来搅局，结果左眼下方吃了一记肘击。挨打的时候痛得我眼冒金星，但是这一记是打在颧骨上，所以没有受伤。很痛就是了。 
 
    「没事，一点都不痛。」 
 
    这只是一般程度的爱面子吧。 
 
    「我才担心你咧，你没事吧？那些人一直在戳你耶。」 
 
    耳光……打了几次？我只记得她被拉头发一次。小佐内同学尴尬地转开视线。 
 
    「你都听到了……？」 
 
    「嗯。」 
 
    「其实我全身都在痛。那个人揍我肚子的时候一点都不留情。」 
 
    小佐内同学噘起了嘴巴。 
 
    她的说法很有趣，让我忍不住笑出来。她被人绑架还挨打，我还以为她会对那些人怀恨在心，但是她似乎完全没有那个意思。 
 
    为什么小佐内同学这次如此宽宏大量呢？当然，她或许只是没有表现出来，其实心底还是记恨的，但她现在的态度轻松得简直像是会哼起歌来。 
 
    我猜她会这么想得开一定有某种理由。我还没仔细思考过，但我对此一直耿耿于怀。不，小佐内同学应该只是因为重获自由而开心吧。只是因为这样，理由很简单。 
 
    警察正在等小佐内同学。小佐内同学转头瞄了一下，然后不好意思地说： 
 
    「小鸠，谢谢你来找我。我早就知道你一定会来，所以我一直盯著那个房间的门口，后来发现门打开了一点点。我心想，你真的来了。」 
 
    「你那么莽撞地刺激对方是因为知道我在外面吗？」 
 
    「我没有想到你们会冲进来……我只是想要争取一些时间。」 
 
    我有猜到可能是这样啦。当时小佐内同学被绑在椅子上，眼睛被浏海遮住所以看不清楚，但我总觉得她似乎在偷窥我们这边。我也觉得，不管小佐内同学再怎么生气，也不会毫无目的就向对方挑衅。 
 
    小佐内同学拍拍深蓝色裙子上的灰尘，退后两三步，然后对著一脸困惑的我深深鞠躬。 
 
    「谢谢你。」 
 
    我搔搔脸颊。 
 
    「喔喔……呃，不客气啦。」 
 
    小佐内同学抬起头来，然后按著自己的肚子，痛苦地皱起脸孔。 
 
    「呜……」 
 
    「怎、怎么了？挨揍的地方还在痛吗？」 
 
    「那也是理由之一……」 
 
    她摸著肚子说。 
 
    「我肚子饿了。」 
 
    原来是这样。她还没吃午餐呢。现在都下午三点半了，吃午餐太晚了，吃晚餐又有点早。不过她等一下就要回家了。 
 
    依照我的想法，这件事用一个体贴的提议就能解决了。我笑著说道： 
 
    「你今天辛苦了。我会去买你爱吃的东西送去你家。」 
 
    「咦！」 
 
    小佐内同学猛摇手。 
 
    「不、不用了，我才该向你道谢啦。」 
 
    她嘴上推辞，但表情显然很开心。她的反应还真直接……如果平时也是这样就好了。不对，真是那样的话就不好玩了。 
 
    「没关系啦，这是两码子事。」 
 
    「是吗？那就……」 
 
    「来决定《小佐内精选甜点・夏季篇》的下一个目标吧。接下来是哪一个？」 
 
    小佐内同学的脸色亮了起来。她展现出所有的热情，整个人都朝我贴过来。 
 
    「『Tinker・Linker』的水蜜桃派！那是用白桃做的，非常好吃喔！」 
 
    接著小佐内同学的笑容僵住了。 
 
    在炽热夏日的此刻，我清楚地感觉到，我和小佐内同学之间突然降下了一股冰冷的空气。 
 
    注2：一九三六年「二二六事件」之中戒严司令部镇压皇道派政变时的台词。   

  第二卷 夏季限定热带水果百汇事件 终章 甜蜜的回忆  
     1 
 
    《小佐内精选甜点・夏季篇》的第一名是「塞西莉亚」的夏季限定热带水果百汇。 
 
    绑架事件已经过了两天。 
 
    「塞西莉亚」位于一栋不算新的大楼的二楼，得从小小的门爬上一道狭窄的楼梯。我很怀疑这种地方是否真的会有好店，但这既然是小佐内同学选中的店家，应该不会太差吧。一推开玻璃门，就听到清脆的牛铃声音，还有一阵清凉的空气扑面而来。不管经历过再多次，这凉爽的一瞬间还是令人心旷神怡。 
 
    店内的设计用了很多曲线，桌子是葫芦形的。菜单上列出好几种水果百汇，我被「塞西莉亚特制世界树百汇」这夸张的名称搞得哑口无言，接著又被夏季限定热带水果百汇的价格吓到掉了下巴。这比我以前买过的任何食物都昂贵。 
 
    为了庆祝小佐内同学平安归来，我已经说了要请客。糟糕，我有带那么多钱吗？可以只买一个分著吃吗？不行，再怎么说，和小佐内同学合吃一客百汇也太耸动了，不是啦，是太罗曼蒂克了。可是我若只点一杯咖啡也会让她看出我阮囊羞涩的事实，这实在太可悲了，到底该怎么办呢…… 
 
    或许我把烦恼显示在脸上了。小佐内同学说： 
 
    「你那份让我请客吧，当作是你来救我的谢礼。」 
 
    真是不好意思。 
 
    水果百汇送来之前，小佐内同学一直在玩手机。我看著窗外的风景。「塞西莉亚」位于车站附近，距离南部体育馆也不远。从车站延伸出来的三夜街已经把周年庆的痕迹收拾得一乾二净了。 
 
    「久等了，这是夏季限定热带水果百汇。」 
 
    随著愉快的声音放在桌上的水果百汇又让我吓了一大跳，整体的高度大概有三十公分吧，倒圆锥形的玻璃杯中盛满了色彩缤纷的水果，其间满满地夹著鲜奶油、优格、果冻和玉米片。白色的鲜奶油和优格、红色的果冻、彩色的水果总共有五层，玉米片在里面若隐若现，形成了美丽的条纹。杯缘上方挤了一团圆锥形的鲜奶油，旁边插著芒果、凤梨、哈密瓜、桃子、香蕉，甚至连西瓜都有，鲜奶油山的顶点放了一颗蔓越莓和一颗蓝莓。在这座山里应该还藏著一团碗状的冰淇淋，但小佐内同学一点都不胆怯，开开心心的拿起长柄汤匙，立刻舔起山顶的鲜奶油。 
 
    「很厉害吧！要吃这个百汇一定要做好心理准备，得先空著肚子，等渴望累积得高一点，再一鼓作气地点下去，不然一定吃不完的……前几天过得太辛苦了，正好可以当作给自己的犒赏。」 
 
    我已经吃过午餐了，而且我对甜食的渴望本来就比不上小佐内同学。不可能吃得完的……我像明知必败还是得上战场的战士一样悲壮地拿起汤匙。啊啊，这汤匙真的很长耶，这是为了挖到深杯的杯底而准备的吧。 
 
    「西瓜和鲜奶油比较不搭，所以秘诀就是要先吃西瓜。」 
 
    小佐内同学拿起西瓜，不管有没有籽就直接吞下去。 
 
    小佐内同学的汤匙立刻流畅地动了起来，而我则是慢吞吞地挖著，如同攀爬陡峭的山路，不能一开始就迈足猛冲。 
 
    在《小佐内精选甜点・夏季篇》光荣登上榜首的夏季限定热带水果百汇当然非常美味，但我对某件事不太理解，这百汇的好吃程度和水果的好吃程度应该差不多吧，鲜奶油和冰淇淋也很好吃，但还不到令人惊艳的程度，所以只要有好吃的水果，自己在家里应该也做得出来。 
 
    不过我若是说出这种话，铁定会被逼著听一个小时的甜点讲座，所以我只是默默地专注于眼前的开垦工程。 
 
    小佐内同学很快就把杯子上方的部分都扫平了，然后她瞄著终于开始挖冰淇淋的我，央求似地说道： 
 
    「嘿，小鸠，静静地吃东西太无聊了，来聊些什么嘛。」 
 
    聊天吗？ 
 
    好啊，那就聊吧。我把汤匙上满满的冰淇淋一口吞下，无视喉咙因急速冷冻而发疼，开始说话。 
 
    「那么，就来稍微聊一下高二的暑假是多么地有意义吧。 
 
    我的熟人堂岛健吾在这个暑假里管了很多闲事。有一个叫川俣早苗的人被拉进了不良少女的组织，早苗的妹妹小霞跑来拜托健吾帮忙，所以他很努力地想办法让早苗脱离那个组织。 
 
    不过那个组织的老大是个很粗暴的人，早苗不是因为受困于现代特有的绝望孤独感所以就算是反社会倾向的朋友还是令她看到了生活的一线曙光，而是因为被恐惧给束缚住了。健吾对她的情况完全无能为力。他的个性很会给自己找罪受，如果他将来从事帮助别人的职业，一定会因为过度付出而把自己累垮吧。不过正因他是这种个性，我才能得到他的帮忙，我若是再出言批评他一定会遭天谴的。 
 
    对了，那个老大的名字是石和驰美。 
 
    绑架了你的那个组织的老大也叫石和驰美。我有点惊讶呢，没想到健吾插手的闲事之中的人物竟然绑架了你，真是令人惊讶的巧合。」 
 
    「是啊，用这种价格就能吃到品质这么优良的哈密瓜，真是令人惊讶呢。」 
 
    小佐内同学放下汤匙，抓起一片带皮的哈密瓜大口咬下，好像连皮都要一起吞下去。冰淇淋若是融化了会比较不方便吃，要全部吃完就更难上加难了，所以我也重新拿好汤匙挖起冰淇淋。 
 
    「……这是普通的香草冰淇淋吧。要吃冰淇淋的话，上次的『樱庵』更好吃。 
 
    就算是巧合，也可以想想看为什么会发生这种巧合。其实不需要我多说，这事并不是完全的巧合。正如世上不会有完全的必然，一切都是机率的问题。健吾和川俣早苗和石和驰美和你之间是不是有什么会造成这种结果的共通点呢？ 
 
    先说健吾和你。你们都是我的朋友。 
 
    再来是川俣早苗和石和驰美，这两人是国中时代一起做坏事的伙伴。 
 
    川俣早苗和健吾是藉著川俣霞而连结起来的。 
 
    接著是石和驰美和你。你们的共通点是以前都读过鹰羽中学，川俣早苗也一样。其实我自己也是啦。 
 
    不过本市的国中又不是多到数不清，当事人之中有三个人读过同一所国中也不是什么奇怪的事。 
 
    只不过，若是再加上一个巧合，那就不只是令人惊讶的巧合了。从个性来看的话。」 
 
    「你是说小市民的个性吗？」 
 
    我苦笑著摇头说： 
 
    「不是。绑架和斗殴这些事，就算没有很严重，也不是小市民应付得来的。」 
 
    「那你就乾脆别管啦。」 
 
    「我和你有过约定，我不再运用自己的小聪明把别人隐藏的事挖出来，你也不再追求复仇的快乐。 
 
    可是，对不起，我的话才说到一半，先让我说完吧。还有，你的下巴沾到鲜奶油了。 
 
    我的心中有一些疑惑。我们约好要去『berry berry』吃冰雪西瓜优格的那一天，是你请客的。那天我努力破解了健吾留下的奇怪纸条，度过了一段愉快的时光。 
 
    可是健吾那天为什么会出现在那里？他为什么会出现在站前的汉堡店？ 
 
    健吾很清楚地告诉我，他是为了监视滥用药物的组织。不用说，他指的当然就是石和驰美那群人。 
 
    那我为什么会出现在那里呢？是因为你叫我去『berry berry』，所以我才会到车站附近。我那时有点饿，所以走进汉堡店。那个时间不早不晚，我找不到其他更适合的店家，而且等一下就要去吃冰雪西瓜优格，当然不能吃得太饱。 
 
    当时你也在店里，打扮得像个摇滚乐手，还戴著帽子，让人没办法认出你。当时你为什么会在那里呢？ 
 
    我对那天的事记得很清楚。如你所知，我对自己的记性很有自信。 
 
    健吾留下的纸条勾起了我的兴趣，所以我一直低头看著纸条。坐在我旁边的你则是一直看著远方。我本来以为那是因为你受不了我沉迷于破解密码的缘故，但是仔细想想，从汉堡店的柜台可以远远地看见站前的圆环。因为健吾和石和驰美在那里，所以你才会一直盯著。 
 
    小佐内同学，你那一天为什么会出现在汉堡店呢？」 
 
    小佐内同学为什么一片片地吃著玉米片呢？ 
 
    她用汤匙挖起一块很大的玉米片，小心地保持平衡，送到口中……啊，掉了。小佐内同学用手捡起来丢进嘴里，然后瞄了我一眼。 
 
    「我与石和同学互相认识。如同你所说的，我们都是鹰羽中学毕业的。我知道她是个坏学生。」 
 
    然后她又拿起汤匙，深深插进玻璃杯中。 
 
    「继续说吧。」 
 
    「你还没回答我的问题呢，小佐内同学。」 
 
    「没关系，别在意。」 
 
    发问的明明是我……算了，也罢。我的汤匙也终于把冰淇淋挖完了。如果不先吃掉插在杯缘的水果，很难吃到下面的部分。我先拿起西瓜，仔细地挖去籽。 
 
    「该来谈前天的事了。 
 
    你今天的打扮是南国风格呢，是为了配合热带水果百汇吗？」 
 
    她的衬衫上画了蝴蝶在鲜艳的花间飞舞，及膝的裙子有著木头般的花纹。她本来还戴了毛线帽，但现在已经脱掉了。明明是夏天。 
 
    小佐内同学开心地笑了。 
 
    「好看吗？」 
 
    「还不错。」 
 
    「真开心。」 
 
    她开心就好了。 
 
    「不过，你被绑架的那天穿得更好看。 
 
    与其说好看，应该说看得更习惯。那套衣服很像船户高中的夏季制服。」 
 
    「……」 
 
    嘴里越来越甜。我拿起水来喝。 
 
    「你放假出门的时候通常都穿得很不像你。不对，这种说法不太准确。应该说，你在校外的打扮通常会让只在学校里看过你的人认不出来。最大的特徵就是帽子，你经常用帽子遮住半张脸。 
 
    可是，那一天你却没有戴帽子，身上穿的衣服又很像学校制服。换句话说，和你平时在学校里的模样差不多。 
 
    如果只在学校里看过你的人想要找你，可能就不会注意到打扮成摇滚风格的你。像你今天打扮成南国风格的样子，或许也会认不出来。但你若不戴帽子，穿著白衣蓝裙，很容易就会被人认出来。」 
 
    小佐内同学竖起汤匙。 
 
    「我会在那一天被绑架真是太不幸了。我本来就是有时戴帽子，有时不戴。就是因为会发生这种事，才更该乔装呢。」 
 
    「是啊，真不幸。」 
 
    我是不是也该从明天开始学学怎么乔装呢？ 
 
    我咬下凤梨，舌头感觉刺刺的。我不太喜欢。虽然凤梨很甜很好吃，但口感实在令人不舒服。 
 
    「你被绑架之后还传了讯息给我，真是令我感动啊，你没有向其他人求助，而是只向我求助。你故意写得让人没办法一眼看出真正的内容，想必是怕绑架犯事后发现，会看出那是求救讯号吧。若是被她们发现你在求救，可能会发生严重的后果，而且她们就算再笨，也会想到要换地点。 
 
    我本来是这样想的。」 
 
    我笔直地盯著小佐内同学……不过她只是专注地品味著杯子中层的芒果，让我忍不住想要叫她仔细听。 
 
    「……呃，我本来是这样想的。 
 
    在南部体育馆里发现厢型车的时候，我有点疑惑。你应该是被她们用车子绑走的，副驾驶座放了一堆杂物，可见你是坐在后座。若是把绑架来的肉票独自放在后座也太奇怪了，若是让你独自坐在后座，她们应该要把你绑起来才能放心。如果你被绑住了，就没办法传讯息给我了。如果你不是独自一人坐在后座，而是旁边还有其他人，也一样无法传讯息。到了体育馆之后，你确实被绑起来了。 
 
    多花点心思的话，或许还是有办法瞒著她们偷偷传出讯息吧。但你传来的讯息是这样的。」 
 
    我操作著自己的手机。 
 
    『对不起。请帮我买四个焦糖苹果和一个法式可丽露。对不起。』 
 
    我把手机萤幕对著小佐内同学，她只迅速地瞥了一眼，就把视线移回手上。 
 
    「你想要告诉我的事只有『四个焦糖苹果和一个法式可丽露』，但是前后都多加了一句没有必要的『对不起』。里面没有一个错字，连标点符号都确实地打出来了，怎么看都不像是遭人绑架、正在移动时瞒著绑架犯打的讯息。」 
 
    「我打字很快的，而且石和同学她们也不怎么聪明。你觉得怎样？」 
 
    我摇头说： 
 
    「不太相信。」 
 
    「果然哪……」 
 
    小佐内同学歪著脑袋。她一定知道我已经猜出多少了。她明明知道，还是要我说出来。我完全不明白她为什么要这么做。 
 
    我只能继续说下去。 
 
    「话说回来，你那时为什么会出门呢？我们早就约好要一起去吃焦糖苹果，你明知道我会去你家。你是在午前出门的，绑架犯打电话来要求赎金是在下午一点半，中间隔了一个半小时，这段时间你出去做什么呢？ 
 
    单看这件事，我只会觉得你是『临时想出去买东西却耽搁了』，但是再考虑到你是在这个时间遭到绑架，事情就没有那么单纯了。若是继续追根究柢，你一开始为什么会叫我去你家呢？我们之前去三夜街不都是直接在目的地集合吗？为什么你要先把我叫到家里，让我跟你妈妈度过一段尴尬的时光……还目睹了她接到要求赎金的电话？ 
 
    小佐内同学……从十二点到一点半之间你出去做什么了？」 
 
    「女孩子啊……」 
 
    小佐内同学的玻璃杯里只剩一点鲜奶油和果酱残留在杯底。她一边用汤匙挖著，一边喃喃说道： 
 
    「都是有秘密的。」 
 
    「我现在就是要揭露这个秘密。虽然不是什么愉快的事。」 
 
    说完之后我才发现，小佐内同学已经吃完整客夏季限定热带水果百汇了。虽然我一直在说话，但我目前只吃了不到三分之一。骗人的吧……我的看家本领是看穿谎言，不过这种速度和食欲会藏著什么诡计呢？ 
 
    小佐内同学一手拿著汤匙，盯著自己的空杯子，然后又一脸渴望地看著我这份还剩一半以上的热带水果百汇。 
 
    「……你要吃吗？」 
 
    「……不用了……」 
 
    她是吃饱了，或者只是在客套？小佐内同学有些悲伤地把汤匙放进杯子，撑著脸颊，微笑著说： 
 
    「你还要继续说那件事吗？」 
 
    「如果你希望的话。」 
 
    「少骗人了，你明明不打算停下来。」 
 
    小佐内同学举手叫服务生过来，又点了一杯红茶。为了追回进度，我接连吃了奇异果和木瓜，又把汤匙插进海洋般的鲜奶油中。我感觉汤匙戳到了玉米片。 
 
    红茶端上桌后，小佐内同学吹了几下，然后喝一小口，立刻皱起脸孔，把杯子放下。小佐内同学很怕烫。 
 
    我的话还没讲完。 
 
    「你的行动充满了令我无法理解的事，这些人之间的关系也让我无法简单地接受，到处都透露著小小的诡异。 
 
    ……不过跟这些事相比，有另一件事我始终都觉得很奇怪。这个暑假……其实我从第一天开始就一直觉得很奇怪。」 
 
    「奇怪？还是不满？」 
 
    「会是哪一个呢？小佐内同学……你一定知道答案吧，你一定知道是什么事让我觉得奇怪。」 
 
    小佐内同学依然盯著杯子，小声地喃喃说道： 
 
    「小鸠，你不相信我吧？……不，还是相信呢？」 
 
    「算是相信吧。」 
 
    「你觉得奇怪的事应该是我为什么要找你到处吃甜点吧。」 
 
    我缓缓地点头。 
 
    我和小佐内同学完全没必要在暑假里联络，因为我们只有互惠关系，而非互相依赖，没必要为了见面而见面。如果小佐内同学想要到处吃甜点，大可自己去吃，不需要特地找我一起去。这一点我是相信小佐内同学的。 
 
    「你不是因为很愉快这种理由而找我一起去的。」 
 
    「……」 
 
    小佐内同学用汤匙慢慢地搅拌著红茶，稍微低下了头。我的百汇已经丢著太久了。 
 
    「我的脚踏车篮子里还放著那张地图，《小佐内精选甜点・夏季篇》的地图。依照我的想法，你不该说出那句话。还记得吗？你把地图交给我的时候，你说这张地图『会决定你这个夏天的命运』。 
 
    事实的确是这样，我确实是靠那张地图破解了你的讯息，才有办法把你救出来。 
 
    这只是巧合吗？不可能的，绝对不是。你在暑假刚开始时就已经知道了《小佐内精选甜点・夏季篇》真的会决定你这个夏天的命运。」 
 
    小佐内同学和石和驰美之间有关系。前天她特地穿上容易被认出来的衣服，不顾已经和我约在家里而跑出去，结果被石和驰美绑架，还在不可能传讯息的状态下传了求救讯息给我。那封讯息得靠著她在暑假刚开始时给我的地图来解读。 
 
    把这些事全部合起来看，让我想到了一个可能。 
 
    但我不愿相信，我只想把这件事当成是可怜的小佐内同学被粗暴的石和驰美绑架了。 
 
    小佐内同学凝视著红茶。她是在等红茶变凉吗？还是因为不想动？她终于生硬地说道： 
 
    「我已经把整张地图都记在脑袋里了，所以要在讯息里隐藏求救信号时，我立刻就想到那张地图。就只是这样而已。」 
 
    她一定知道这种说词是不可能说服我的。 
 
    但我还是想要相信，一切都只是巧合，会发生那件事只是小佐内同学运气不好。我经常听别人分享被卷入不幸的事件，我自己也曾经被拖下水，不过通常都只是因为碰上了令人难以置信的坏运。 
 
    所以我才会问她那句话。 
 
    「如果你说的是真的，那天我买的就会是另一样东西。」 
 
    「……」 
 
    「我那天说要帮你买《小佐内精选甜点・夏季篇》的下一个目标，问你接下来是哪一个，你说接下来是『Tinker・Linker』的水蜜桃派，所以我买了那个给你。可是，小佐内同学，事实不是这样。用不著我说，接下来的应该是『村松屋』的焦糖苹果，只有在『三夜街周年庆』才吃得到的宝贵甜点。 
 
    你是在三点半被救出来的，应该还来得及去吃，就算自己赶不上也可以叫我帮忙买。 
 
    可是你却毫不犹豫地回答了『水蜜桃派』，这是为什么呢？」 
 
    小佐内同学一定当场就发现自己说错话了。因为她发现了应该回答焦糖苹果才不会露出马脚，所以笑容才会僵住。 
 
    她想要隐瞒的事当然是…… 
 
    「你在前天午前出门时已经吃了焦糖苹果吧？所以接下来的才会是水蜜桃派。那天你已经跟我约好了要一起去吃焦糖苹果，为什么自己先偷偷去吃呢？ 
 
    因为你早就知道你之后会无法自由行动，多半没办法和我一起去吃。你猜想自己或许没办法在『村松屋』营业的时间被放出来，所以才先跑去吃焦糖苹果。一边等著石和驰美。 
 
    从你三天前打电话给我约在『明天下午一点』开始，从你打扮成摇滚风格在『berry berry』监视站前的情况开始。 
 
    ……从暑假第一天交给我《小佐内精选甜点・夏季篇》的时候开始。 
 
    你已经知道自己会被绑架了。」 
 
    「这么一想，我就知道你为什么要找我一起到处吃甜点了。」 
 
    这段行程的最后一站───夏季限定热带水果百汇───迟迟没有减少。熟透芒果的强烈甜味残留在舌头上，简直令我感到郁闷。我又喝了一点水。 
 
    「因为你知道自己会被绑架，所以早就做了准备，让自己就算突然被抓走也能在危急之际得救。而你做的准备就是《小佐内精选甜点・夏季篇》。 
 
    你照著那张地图拉著我在木良市里到处跑。无论是冰雪西瓜优格或宇治金时都很好吃，尤其是夏洛特蛋糕，那真是人间美味啊，虽然不是夏季限定商品。 
 
    但是，你真正的目的并不是甜点。 
 
    你利用照著地图行动来加深我对《小佐内精选甜点・夏季篇》的印象，好让我在紧急的时候能立刻想起来，而且也促使我慎重地收著地图，否则你送出求救讯号，我却没有想到《小佐内精选甜点・夏季篇》或是手上没有地图，那计画就失败了。你是因为这样才一直把我找出去的。 
 
    我确实被你教得很好呢。虽然我不知道你真正的用意，却还是一直乖乖地跟你出去，因此我真的把《小佐内精选甜点・夏季篇》牢牢地记在脑海里了。」 
 
    在小佐内同学家吃夏洛特蛋糕的那一天，小佐内同学看穿我的小把戏之后非常开心地对我说「暑假要陪我喔。昨天那张清单，我从第十名到第一名都要吃到」。她当然开心，因为是我故意放水才让她轻易地逮住了我。如果我没有偷吃夏洛特蛋糕，小佐内同学还得辛苦地找理由约我出去。 
 
    说到开心这一点，我们去吃冰雪西瓜优格那一天经过三夜街的「村松屋」时，我问小佐内同学是不是把这间店的焦糖苹果列入了她的甜点排行榜，她也笑得很开心，因为我对《小佐内精选甜点・夏季篇》越熟悉，就代表小佐内同学的计画进行得越顺利。 
 
    我在汉堡店破解健吾留下来的纸条时，小佐内同学虽然一直注视著外面的圆环，仍然有意无意地鼓励我，而且我看出破解的方法和地图有关时，小佐内同学也露出了笑容。那是当然的，因为健吾的纸条正好可以当成破解小佐内同学求救讯号的事前练习。那一天小佐内同学也自己准备了事前练习，所以才传讯给我说「今天要去的是『la Roche』和『银扇堂』之间的店」，不过我在她面前破解了类似的密码，她就能更安心了。 
 
    真是被她狠狠地摆了一道。我的心中并非毫无不甘。 
 
    不过比起不甘心，我更多的情绪是迷惘。 
 
    「可是呢，小佐内同学，还有一个问题，我怎么想都想不明白。」 
 
    小佐内同学依然搅拌著红茶，里面明明没有加砂糖和牛奶。我也垂下了视线，因为我没办法直视小佐内同学的脸。 
 
    「为什么你不跟我说呢？为什么要玩这种把戏呢？直接跟我说不就好了吗？你大可跟我说你被以前认识的人盯上了，可能会被绑架，叫我到时去救你。虽然我有时会压抑不住自己的冲动，但我又不是石头，只要你跟我说，我还是可以用你希望的方式去帮助你。事实上，前天我去救你时确实去得不够快，如果再迟一点，石和驰美真的会用菸头烫你耶，如果我没有破解出求救讯息，事态可能会发展成更严重。难道你没有想过，如果我没赶上你会发生什么事吗？难道你没有想过我的心情吗？ 
 
    为什么你宁可冒这么大的危险也不告诉我？」 
 
    小佐内同学停止搅拌红茶，喃喃地说出： 
 
    「对不起。」 
 
    只有这么一句话。 
 
    我等著她继续说下去。紧闭著嘴巴，静静地等著。小佐内同学注视著红茶琥珀色的水面，什么都没说。 
 
    经过一段漫长的沉默。 
 
    ……最后她终于一字一顿地说： 
 
    「对不起。你说的完全正确，我已经吃过焦糖苹果了。 
 
    在暑假开始之前，我就知道自己会被石和同学绑架了。石和同学是个粗暴的人，我知道自己的下场一定会很惨，所以才想到要找你来帮忙。 
 
    可是，我不想要把你卷进来，如果我直说，你或许会去调查石和同学的事，如果你真的那么做了，你一定会比我先遭殃。我是这么想的……如果我因此伤害了你，我很抱歉……」 
 
    ……我才不会做那种事咧。我碰到可疑的情况就会想要找出真相，但我可不会鲁莽地跑去调查别人的事，这种事小佐内同学还比较擅长。她是因为自己会做这种事，才以为我也会做吗？ 
 
    「我有猜到，或许堂岛也会一起来，我觉得你一定不会独自前来，不是因为胆小，是因为你判断自己一个人没办法达到目的，一定要找人帮忙。如果你要找人，大概也只能找堂岛吧，毕竟去年发生『草莓塔事件』的时候你也找了堂岛帮忙。 
 
    我确实猜到了这一点，但我没料到你们会跟她们打起来。我让你和堂岛都陷入了危险……堂岛受了伤，你也挨了揍。这一点我也得向你道歉……」 
 
    「这个是无所谓啦。」 
 
    健吾只受到了一点皮肉伤，而我已经记不得当时挨打的是左脸还是右脸了，这点小事没必要放在心上。既然石和驰美他们打算绑架小佐内同学，动手当然是在所难免的。 
 
    「……你和石和驰美到底有过怎样的过节？能不能告诉我？」 
 
    我会这样问是料定了小佐内同学会告诉我，可是她却摇头说： 
 
    「对不起，我不太想谈。那都是很久以前的事了……」 
 
    可以想见，那当然是国中时代的事，我不认为小佐内同学立志当个小市民之后还会和滥用药物的组织发生摩擦。我们两人都很少谈过去的事，因为我们都很清楚那些不是什么愉快的事。既然她不想说，我也没办法硬逼她说。 
 
    我可以理解小佐内同学的考量。 
 
    虽然我还是无法完全释怀，但我就算被她设计得这么惨，心情却还是意外地平静。不，或许反而还有些开心。 
 
    在暑假里，我好几次感觉到不对劲，因为小佐内同学做了很多不像她的行为，让我很担心自己对她是否有著严重的误解。如今我整理完整个事态，推理出那是她为了预防遭受绑架而想的策略，而她自己也亲口承认了，我还是可以谅解她的。 
 
    当然，我不认为自己已经完全摸透了这个有些诡谲的女孩，不过，她果然还是一匹「狼」啊。我露出了笑容。 
 
    算了，只要你平安无事就好，这点比什么都重要。 
 
    ……我很想要这么说。 
 
    但我却说不出来。 
 
    2 
 
    我辨识问题所在的能力并不算高。若是问我「这件事是假的，其中哪个部分隐藏著谎言呢」，我一定可以轻松解决，如果根本不知道这事是假的，我就很难看出真相了。 
 
    不过，就算看不出来，我还是会察觉到不对劲，会有一种「哪里怪怪的」、「难以释怀」的感觉压在心头。这顶多只能说是类似直觉的感觉，但是绝对不能小看这种感觉。我能看穿绑架案是小佐内同学自行设计的，也是靠著这种直觉，以及利用《小佐内精选甜点・夏季篇》套出她的话。 
 
    如今这份直觉又在提醒我哪里不对劲了。我本来想出言安慰，话还没说出来又把嘴巴闭上。眼中含泪的小佐内同学歪头看著我。 
 
    「怎么了？」 
 
    「呃……」 
 
    「你一定不想原谅我吧？我果然还是应该先跟你商量的。」 
 
    小佐内同学的声音听起来好遥远。我的意识逐渐涣散。 
 
    ……整件事里面最奇怪的就是这一点，小佐内同学为什么知道自己会被绑架呢？ 
 
    不……不对，应该说「她是如何知道的」。 
 
    她出门时都会乔装，难道是她在路上突然看见认识的人，躲起来偷听对方讲话，正好听到对方要绑架自己的计画，她非常担心，所以想了计画，写了一份《小佐内精选甜点・夏季篇》，想办法让我牢牢记住。 
 
    这个解释听起来有点牵强，但也不是毫无可能。不过，奇怪的不只是这样。小佐内同学不只知道石和驰美那群人绑架她的计画，甚至知道执行的日期和时间。她至少在三天前就知道了，否则她不会把我叫出去。她好不容易培养出我这个救星角色，如果我当天跑去泡温泉，那就太爆笑了。 
 
    我不认为她还准备了其他的救星。小佐内同学三天前打电话给我，一再地提醒我是「明天一点」，从这件事就能看出她已经准确地掌握了对方的行动。 
 
    如果是站在路边偷听到的，不可能知道得这么详细。 
 
    不过，这是最关键的问题吗？不管怎么说，小佐内同学都是用某种手段得知了绑架计画，无论她的情报来源是什么，难道会影响到她事先做了防范措施的事实吗？ 
 
    我不这么认为。怎么想都不可能。但我依然有一种难以释怀的感觉。 
 
    整体看来没有矛盾……但我为什么会感到奇怪呢？ 
 
    我抬起头来。小佐内同学用有些冷淡的眼神看著沉默不语的我。 
 
    （对了……） 
 
    通往解答的道路就在这里。 
 
    依照我的想法，这件事只要对小佐内同学怀著坚定的信心就能解决。 
 
    既然我已经重新认识到小佐内同学是如我所知的「狼」，她应该就是我所想像的那种人。我向自己问道： 
 
    Q：小佐内同学会和滥用药物的组织发生恩怨吗？ 
 
    A：YES。现在不太会，但过去是有可能的。 
 
    Q：那么，小佐内同学会使出什么手段持续地探听那个组织的情报吗？ 
 
    A：YES。小佐内同学的行动力是不容质疑的。我可以拍胸脯保证，她对这种事高明得很。 
 
    Q：那么，小佐内同学发现石和驰美想要加害她，会先想出防范措施吗？ 
 
    A：……NO。 
 
    不会的。 
 
    小佐内同学热爱的是「复仇」。被人伤害就要加倍讨回来，这才是我认识的小佐内由纪。如果她看出对方的计画，绝对不会只是找人来救她。若是对小佐内同学有绝对的信心，我确定她绝对不会这么做。 
 
    Q：那么，如果小佐内同学要向石和驰美复仇，会是以后的事吗？还是已经做了？ 
 
    「……」 
 
    原来如此，原来是这么一回事……这件事果然还有更多的内情。 
 
    不愧是小佐内同学，我可不能把她想得太单纯。我差点就相信了她说的「对不起」。不，我不认为小佐内同学真的毫无愧疚之心，不过她讲这种话只是为了让我满足于「小佐内同学事先知道自己会被绑架，所以准备了让自己很快就能获救的对策」的想法，以免我继续想下去。 
 
    胸中的成就感在呼唤著我。 
 
    「小佐内同学。」 
 
    叩的一声，小佐内同学把红茶的杯子放在盘子上。她脸上的表情消失了。刚才那种因为无奈利用了我的愧疚表情已经完全消失了，如今她用深不可测、冰冷的眼神看著我。被那眼神一望，我不禁发抖。不对，我是兴奋得发抖。接下来才是重头戏。 
 
    小佐内同学用平稳的语气说： 
 
    「怎样？」 
 
    好啦。 
 
    「刚才我想了很多。关于你的事情，关于你事先知道了石和驰美那群人要绑架你的事。我重新思索了一番。 
 
    你的行动力让我自叹不如。因为我比较适合坐著思考，这方面的能力实在比不上你。」 
 
    小佐内同学依然面无表情，抱著自己的头轻轻左右甩动。我一时之间看不懂她是在做什么，然后才想到这可能是她害羞的表现。装作没看到吧。 
 
    「不过，就算是你也不可能靠著自己一个人就掌握石和那群人的详细动向，毕竟你在这个暑假的白天时间经常拉著我到处吃甜点。可是你却还是知道了绑架计画的详情，连日期时间都一清二楚。这代表著什么呢？ 
 
    ……有内应。你在石和那群人之中安排了能泄漏消息给你的内应。 
 
    我也想过会不会是窃听，不过你在白天没时间搜集情报，我也没听说你晚上会跑出去接收窃听的讯息。我在你家的时候倒是听说了你在暑假里经常在晚上讲电话。」 
 
    我注意到小佐内同学的嘴角似乎稍微扬起。那是在嘲笑我猜错了，还是在肯定我想对方向了？我舔了舔嘴唇。 
 
    「我刚才说过，虽然我不常这么说，但我确实相信你。我相信我应该是很了解你的。那么，会怎么样呢？ 
 
    有了内应的你知道石和驰美要加害你，不可能只是为了自卫的目的而训练我。你铁定会打算进攻的，是吧？ 
 
    那么，你被绑架后，我和健吾去救你，石和驰美得到了怎样的下场？……她被警察带走了。她应该不只是要接受辅导，而是被逮捕，因为她当著警察的面前拿出刀子，让一个高中男生受伤了。不用说，那只是轻伤，但伤害就是伤害，说不定连她之前滥用药物的旧帐都会被翻出来。 
 
    最严重的当然还是绑架，虽然伤害罪也不轻，不过绑架完全是另一回事，这不是一点小惩戒就能了事的。我想她还不至于会被送到检察官那里，但肯定不会只是保护观察，我猜多半会被送进少年看守所吧。 
 
    这样的话，你应该也会感到满意吧。 
 
    你被救出来之后，开心得像是达成了一件大事业。我想你自己可能没发现，你正在期待复仇的时候不会表现出那种态度，而是会沉浸在阴暗的喜悦之中。 
 
    照这样看来…… 
 
    石和驰美因主谋绑架案而遭到逮捕和处罚，就是你的最终目的吧……」 
 
    我感觉自己露出了微笑。 
 
    「……所以绑架案想必是你自己策划的。」 
 
    我紧盯著小佐内同学的表情。 
 
    「你可以利用内应让她们接受绑架计画，还可以控制实行的日子，而且你也安排了来救你出去的人，等到石和驰美她们被逮捕，你就满意了。欢喜到要用『塞西莉亚』的夏季限定热带水果百汇来庆祝。事情难道不是这样吗？」 
 
    好，怎样啊？ 
 
    直接询问真凶自己的推理是否说中。无论体验再多次，这一刻还是令我激动得屏息。有人会惊慌，有人会发怒，甚至有人会哭出来，还有人会由衷地说「你到底在说什么？」，虽然只有少数几次。那小佐内同学会有什么反应呢？ 
 
    ……小佐内同学轻轻地叹了一口气，然后用缓慢的动作啜饮了一口红茶。她盯著我的脸，微微地笑了。 
 
    「不愧是小鸠啊。你那可笑的『小市民』称号可不是叫假的。」 
 
    「……」 
 
    「我还以为你解决绑架案就会满意了。我知道只要传奇怪的讯息给你，好比用糖果引诱小孩一样，你就会乖乖地上钩。可是我以为你只要破解了讯息，找到犯案现场，就会满意了。 
 
    结果我想错了。我是不是不够相信你，就像你相信我那样呢？」 
 
    小佐内同学喃喃地说著，一边拿出手机。 
 
    「如果换成别人，应该不可能看穿到这种地步。你确实很厉害，我一直都是这么认为的。我绝对没办法像你思考得这么透彻。」 
 
    「那你是承认？你承认是你诱导石和驰美来绑架你的？」 
 
    我本来以为她一定会点头。但是小佐内同学挂著那奇妙的微笑，稍微地摇了摇头。 
 
    「咦？」 
 
    ……我说错了吗？ 
 
    「可是你毕竟不是神。你已经猜得很准了，真的非常准……我来介绍一位来宾吧，你先等一下。」 
 
    小佐内同学还是一副老神在在地说道，然后打起电话。我只能默默地看著她。小佐内同学只对手机说了一句话。 
 
    「好了，可以进来了。」 
 
    「塞西莉亚」的玻璃门几乎是立刻打开的，女服务生的开朗招呼声回荡在只有我们两个客人的店里。 
 
    「欢迎光临！」 
 
    走进来的是一个女生，她穿著黑牛仔裤，以及写著「NO RIGHTS」的T恤。没有权利？她的发色漂得很浅，但长相温婉，年纪和我们差不多……我没有见过这个人。 
 
    那女孩笔直地走到我们这桌，先瞄我一眼，然后看看我面前的百汇杯子，最后傲然地俯视著小佐内同学。 
 
    「这家伙就是麻烦人物？」 
 
    她指著我说。用手指著初次见面的人还真失礼。小佐内同学回答的语气不知该说是公事公办还是不悦。 
 
    「是啊。不过我们已经敞开来谈了。」 
 
    「这样啊。那就好。」 
 
    小佐内同学稍微动了动手指，比著我说： 
 
    「我来帮你介绍。这位是我的朋友小鸠，这次的计画让他添了不少麻烦。」 
 
    然后她看著我，简短地说： 
 
    「小鸠，这位是川俣。」 
 
    川俣？ 
 
    ……她就是川俣早苗？就是健吾想从石和驰美的组织里救出来的女学生？冰冷地拒绝了健吾帮助的那个女生竟然和小佐内同学在一起？我只知道健吾和川俣、川俣和石和、石和与小佐内、小佐内和健吾之间有连结，没想到川俣早苗和小佐内同学之间也有连结。 
 
    这两人认识彼此绝对不会只是巧合。我大概猜得出来了。原来是这样，这次的事件其实是小佐内同学、川俣早苗、石和驰美三人的关系所引发的，堂岛健吾才是意外搅和进来的人。 
 
    「等一下，由纪！不要随便把我的名字说出去啦！」 
 
    川俣尖声叫道，把手插进牛仔裤的口袋。她拿出来的是一个录音机。 
 
    「总之这个就交给你处理。记好了，我跟你之间没有任何关系喔！」 
 
    「我知道。掰啦，早苗，祝福你平安无事。」 
 
    川俣听到小佐内同学这句话就哼了一声，从端水过来的女服务生的身边走过，伴随著沙沙的脚步声离开了「塞西莉亚」。 
 
    录音机放在桌上，小佐内同学露出奇妙的微笑。她轮流望向录音机和我，以一种不同平日风格的动作耸了耸肩。 
 
    「就是这么回事。」 
 
    3 
 
    「我告诉你吧，小鸠。那个……」 
 
    「先等等。」 
 
    我忍不住叫道。 
 
    新的材料出现了。有重新思考的价值。录音机。里面应该放著录音带。录音带。声音。录下来的声音。这件事哪个部分和声音有关？此外，和声音有关的东西。我正在看著。对了，是那个东西。为什么我会疏忽呢？事情不是很清楚吗？既然那个东西在那里，刚才的解释……「小佐内同学利用内应引导石和驰美实施绑架计画」不就错了吗？ 
 
    我死命地思考，死命地把隐约抓到的真相化为言语。不过小佐内同学看到我这样子却笑了。 
 
    「什么先等等……小鸠，我们又不是在下将棋。」 
 
    「……」 
 
    「这也不是在下西洋棋、围棋、双陆棋、迦南拓荒者游戏，或是苏格兰警场游戏。还是说，你想要自己来说明？」 
 
    「小佐内同学……」 
 
    「事情已经结束了，根本没必要破解什么。 
 
    ……不过，是我要你说的，所以你想说的话我还是会听的。但我还是先为你简单地整理一下吧。 
 
    没错，我有一个内应，跟你说的一样，如果不是这样，我不可能掌握绑架计画的详细内容。川俣早苗就是我的内应，她帮了我很大的忙。」 
 
    健吾试著说服川俣脱离石和等人的组织，川俣却拒绝了。我听到这件事时就觉得有点奇怪了。我只听过健吾的转述，总之川俣是这样说的：「碍事」。 
 
    我本来以为川俣说的是「很烦」，但健吾坚称她说的是「碍事」。健吾是碍了她什么事？ 
 
    当时他们谈的是要脱离石和的组织……健吾叫川俣脱离石和的组织是碍了她的事。健吾和川俣早苗谈过话之后，石和驰美那群人就被逮捕，组织就此溃散。 
 
    是小佐内同学…… 
 
    「小佐内同学，是你帮助了川俣早苗吧？」 
 
    「帮助？不是的，是她帮助了我。早苗跑来威胁我说石和对我怀恨在心，准备在这个暑假里把我抓起来，好好地折磨我。 
 
    我在国中时帮助过早苗，就像堂岛做过的一样，我帮早苗摆脱了石和她们那个磕药的组织，结果导致石和她们被抓去辅导，总之早苗因此顺利脱离了她们。 
 
    不过，一年左右的保护观察期结束后，石和她们开始搜索告密的人，早苗立刻跑去巴结她们，说不是她告密的，但还是遭到怀疑，所以她威胁我再次帮她脱离，否则就要把我出卖给石和。 
 
    ……我心想她们迟早会发现那件事和我有关，因为我没有做得很隐密。当时的我想得还不够周到。一旦石和知道了是我告密的，我可以想像她会怎么对付我。 
 
    所以我就要求早苗帮我的忙。」 
 
    小佐内同学的手放开茶杯，指著录音机说： 
 
    「小鸠，你已经知道里面是什么了吧？」 
 
    这个问题用一句话就能回答，但我还是得加上多余的说明。就算到了这个地步，我还是忍不住要解释自己是怎么发现的，真是太逊了。 
 
    「……我在南部体育馆看到了一辆车，应该是用来绑架你的厢型车。我在后座看到一张棒棒糖的包装纸，还在副驾驶座找到了类似变声器的机器。当时我只想到，这是你被关在这地方的证据。 
 
    不过仔细想想，事情有些奇怪。你妈妈说打电话来要求赎金的人『声音很奇怪，好像是透过机器发出来的』。对方用了变声器。既然如此，变声器不可能丢在车上，而是该带在身边，才能随时打电话。我也不认为这是因为她们准备了很多个变声器。既然变声器留在车上，我应该要注意到这个东西是石和她们把你抓到体育馆之后就用不著的。 
 
    石和她们不需要变声器，这就代表打电话去要求赎金的并不是她们。换句话说，她们绑架你并不是为了用你交换赎金。 
 
    那么，电话是谁打的呢？不是石和她们，而你正被人绑架……所以应该是川俣早苗吧。」 
 
    小佐内同学轻轻点头，伸手按下录音机的播放键。用机械改变过的低沉声音传出。 
 
    『这是小佐内由纪的家吧？给我安静地听，否则你会后悔的，我只说一次……你家女儿给我们制造了很多麻烦，我们已经抓住她了。想要她平安回家也可以，不过你们得付钱，就五百万圆吧，我们拿到钱就会放她回去。听明白了吧，我会再打电话来的。』 
 
    啪的一声，小佐内同学按下停止键，然后把录音机拿到面前。 
 
    「我们事先想好剧本，录了这段声音。」 
 
    「为什么要这样做？」 
 
    「这是为了避免正式上场时一时心慌说错话……我用这个理由叫早苗录了音。早苗还真可怜啊，她乖乖地录了这段声音，还把录音带交给了我。她应该先想清楚的。」 
 
    小佐内同学的语气与其说是同情，更像是讥讽。她的冰冷态度让我冒起一股罕见的情绪，我不禁叫道： 
 
    「所以事情是这样的吧，你设计让石和驰美绑架你，还想好了防范措施，藉著《小佐内精选甜点・夏季篇》利用了我。光是这样你还觉得不够。如果石和驰美只是因为绑架监禁而被逮捕，你是不会满意的。 
 
    所以你准备了要求赎金的录音，又在打电话要求赎金时把我约到你家。除了绑架监禁之外你还帮她们加了一条罪名……把她们的罪状提升到掳人勒索！」 
 
    我简直有些头晕。因为我亲眼目睹了要求赎金的场面，所以我深信这是一桩绑架案，就算我在一开始和中途发现小佐内同学的行为有些可疑，我对于石和驰美的组织绑架了小佐内同学这件事的认知还是没有动摇。 
 
    但是，石和她们并没有绑架小佐内同学。就算她们强拉监禁又施暴，那也不是绑架。更准确的说法是，她们并没有要求赎金。是小佐内同学故意加油添醋，害得她们罪加一等，就像是把扑克牌的三条变成了铁支。 
 
    ……「绑架」小佐内同学的人就是小佐内同学自己。 
 
    小佐内同学没有半点愧疚的态度，她没有试图开脱，也没有装傻，而是笑逐颜开地说： 
 
    「是啊，你终于猜对了，小鸠。」 
 
    我咬著嘴唇低下头去。我确实很懊恼，懊恼到几乎头晕，但是……小佐内同学不知道是如何看待我的沉默，还是用格外开朗愉快的口吻说： 
 
    「不用担心，不会被发现的。石和那个组织的成员都只是被她硬拉进去的，根本不信任彼此。我被她们带走后，她们就连要怎么处置我都达不到共识。如果被逮捕的所有人都一致咬定『我们之中没有人打电话去要赎金』那就麻烦了，但这是不可能的，现在她们每个人一定都在想『说不定是某某自作主张去要赎金』，因为我也唆使早苗灌输给她们『如果绑架了小佐内说不定可以捞到一笔』的想法。 
 
    此外，警方调查北条的厢型车时找到了变声器，那当然是我叫早苗带进去的。石和她们看到这个突然出现在车上的玩具就上钩了，有时拿起来玩，玩腻了就丢在车上。也就是说，变声器上有她们每一个人的指纹。 
 
    她们之中没人知道变声器是早苗放在那里的，所以铁定会互相猜忌，怀疑是某人带来的。 
 
    就算这些事全都被揭穿了也无所谓，因为我让早苗以为这些计画是她自己想出来的。而且我的手上……」 
 
    她摸了摸录音机。 
 
    「还有这个东西……这是早苗打电话去要赎金时用的录音带，我只是受到早苗的威胁，只是一只可怜的小羊。」 
 
    小佐内同学说出这番话的时候有些得意，像是在炫耀自己找到的好吃甜点。我忍不住说道： 
 
    「小佐内同学，犯罪可不是甜点喔。」 
 
    「咦……」 
 
    「若是冤罪就更严重了。」 
 
    没错，如果小佐内同学的计画成功，石和驰美等人就得背负自己没做过的罪名。她们不完全是无辜的，监禁小佐内同学确实是出自她们的自由意志，这百分之百是犯罪行为。 
 
    不过，她们明明没有勒索却要被冠上勒索的罪名就是另一回事了……这就叫做冤罪。 
 
    「过去你动不动就破坏约定，我们明明约好要当个小市民，但你还是经常沉溺于早就应该遗忘的执著复仇之中。我并不想为此责怪你，因为我也经常做出类似的事。 
 
    可是，小佐内同学，这次你真的太超过了。就算是你煽动石和驰美她们绑架你，如果她们付诸实行，那就是她们自己的错。可是这次……你是让她们背负了自己没有犯过的罪。这样不行，这是在说谎。小佐内同学，我虽然很佩服你，但我认为你过人的观察力和行动力和深谋远虑并不是用来诬陷别人的。」 
 
    我的声音变得更加激昂了。 
 
    「而且你还为此利用了川俣早苗，利用了堂岛健吾，还利用了我，我们等于是在帮你骗人。 
 
    这样太过分了，小佐内同学。我不知道你和石和驰美那群人有多大的恩怨，但你的所作所为说得再好听还是卑劣的谎言……你是个骗子。」 
 
    小佐内同学眨了眨眼，在短暂的一瞬间，她的眼神仿徨得像只兔子，但她随即凝视著我，稍微低下头。 
 
    「我是个骗子……？」 
 
    「是的。」 
 
    小佐内同学抬起头，直视著我的眼睛。没戴帽子的短发女孩。从国中三年级的夏天一直和我在一起的小佐内同学。我至今看过她各种表情，包括开心的表情，生气的表情，还有谋画事情的表情。 
 
    但是我从来没有看过小佐内同学现在的表情。她好像在笑，然而慢慢移开视线的她所露出的笑容却是冷冷的。应该说，好像有些寂寞，又有些疲惫。 
 
    4 
 
    「是啊，我是个骗子。我骗了你，也骗了堂岛，说好要成为小市民的约定也没有遵守。 
 
    不过，你也是个骗子。嘿，小鸠，你没发现吗？你不断地指控我的时候看起来非常愉快呢。动起脑筋、无论多么细微的线索都不会漏掉的小鸠真的是生龙活虎啊。说什么不想再推理，根本是骗人的。你说要当『小市民』也是骗人的吧。」 
 
    「这个……」 
 
    我自己也知道，不过我们不是约好了不这样说的吗？虽然个性很难改变，不过只要真心想要改变的话…… 
 
    不，我才不想改变。我简直就是乐在其中。夏洛特蛋糕那一次也是，健吾的纸条那一次也是，就连小佐内同学被绑架的时候也是。而且，无须赘言，此时此刻也是。 
 
    就算被指责是骗子，我也无话可说。 
 
    小佐内同学以不屑的语气说： 
 
    「那个也是谎言，这个也是谎言。大家都说我和你在交往，这也是谎言。大家都说我在学校很乖巧，说你是笑容满面的亲切人物，一样是谎言。我就算在家里还是会说谎，你一定也一样吧。 
 
    一切的一切都是谎言……说我们是『狐狸』和『狼』想必也是谎言吧，你看看你还被我骗得团团转，根本就不是那样嘛。 
 
    如果我只是看石和那群人不顺眼，我大可像你说的一样诱导他们来绑架我，那我为什么还是选择了这种做法？你一定不明白吧。你根本就不想明白。其实我才不想做这种事。如果石和她们没有强拉我，我也不打算这么做，我原本是想放弃绑架计画的，我才不会故意让自己陷入危险。你以为我选择了石和她们真的绑架我才会启动的罪名升级计画，真的只是渴望复仇吗？」 
 
    小佐内同学被笼罩在玻璃窗照进来的夏日阳光中，抱紧了自己。 
 
    「我真的很害怕。不管再怎么虚张声势，被打还是会痛，受伤还是会留下疤痕。如果石和真的想要对我下手，我一定要尽可能地让她远离我，我要让她消失在我面前，就算只有一年或半年都好，所以我才让她变成了『绑架犯』。我让自己陷于险境，任人宰割，因为我若不这么做才会更危险。就算我是在骗人，也是为了远离可怕的人…… 
 
    你说过你相信我。我现在也相信你，我相信你绝对无法理解我的害怕，因为你只会思考，不会对别人的心情感同身受……这点我也是一样的。 
 
    而且我也依然是我。我的计画竟然被你完全看穿了。如果我们不是那么聪明的『狐狸』和『狼』，如果我们想要成为『小市民』也是谎言，那我们到底算什么？你知道吗？」 
 
    如果我明明不是「狐狸」却以为自己是「狐狸」，还宣称要成为「小市民」，而且连这份宣称都是谎言…… 
 
    这一切简直就像棉花糖，外表是蓬松硕大的甜美谎言，其实只是一小撮砂糖。 
 
    我们到底算什么？我当然知道啊，小佐内同学。她缓缓动起嘴唇。 
 
    「只不过是两个骄傲的高中生罢了……」 
 
    「嘿，小鸠，我们继续在一起也没意义了吧。」 
 
    如果不是我想太多，小佐内同学的语气之中似乎带著一丝悲伤，却又沉著得感受不到情绪。 
 
    小佐内同学的双手万分珍惜地捧著录音机。她简直像是在跟录音机说话似的，继续说道： 
 
    「我一直在想，我们的约定原本是为了帮助彼此成为『小市民』，为了让彼此不要卷入麻烦，过著平凡的日常生活，你可以把我当成挡箭牌，我也可以把你当成挡箭牌。为了让我们都不会再被任何人批评是怎样怎样的人……国中时代的我们认为这个约定是必要的。事实上应该也是这样。 
 
    可是，已经够了。我们在船户高中只被大家当成一对普通的情侣，就算有人在国中就认识我们，过了两年以后也不会再说什么了。 
 
    更重要的是，我们想要成为『小市民』的目标根本是谎言，虽然我们嘴上说要成为小市民，却又坚信自己其实不是这种人。一方面说著若不成为小市民会很辛苦，另一方面却又不是真心想成为小市民……如果我们继续在一起，永远都摆脱不了这种情况，不是吗？」 
 
    我静静地点头。 
 
    「是啊，我也发现这一点了。我和你在一起的时候特别喜欢扮演侦探，就算没有材料，我都会想办法自己找出来……这只能说是我在依赖你。」 
 
    「我也太依赖跟你在一起时的安心感了。不过，就算是这样也无所谓，就算我们在一起不能真的帮助彼此成为小市民，若是我们能把这种自傲当成两人之间的秘密，那也不是坏事。」 
 
    这种情况实在太令人反感了。我和小佐内同学一边认定自己与众不同，一边却又若无其事地过著平凡的高中生活……可是，我没办法否认这就是我们的现状。如果这样能让我们觉得喜悦，就算只是窃喜也没什么不好的。可是…… 
 
    「可是，小佐内同学，我们并不是为了这种理由而在一起的。」 
 
    「是啊，我们在一起只是为了彼此的方便。你在这个暑假里虽然充满疑惑，还是陪著我到处吃甜点，这都是因为我们的约定。你是因为觉得我有特别的理由才来的，虽然你明明不喜欢吃甜食。」 
 
    那是因为我们有著互惠关系……而不是互相依赖的关系。 
 
    「的确，跟你在一起的时候，我经常在猜测你究竟在想什么。但我没有任何线索，只能认为你大概真的只是想吃甜点，那种时候真的很不舒服。」 
 
    「我看到你乖乖地跟我出去时虽然开心，在我的心底却一直思索著该怎么更有效地让你把地图牢牢记住……这件事也让我很不舒服。」 
 
    沉默。 
 
    我在心中思索著小佐内同学的提议。我们那句「小市民」的口号已经用不著了吗？ 
 
    我并不这么认为。如果我和小佐内同学稍微放松自制力，我们过不了多久又会被人指指点点的了。我直到现在还是觉得那种情况很痛苦。小佐内同学说我们在一起不能真的能帮助彼此成为小市民，这并不是真的。 
 
    那么，我藉著和小佐内同学在一起来增加自制力、来避开自制力受到考验的状况，这个方法已经不适用了吗？ 
 
    或许吧，有时我是因为和小佐内同学在一起才会去解谜。既然我会有这种倾向，小佐内同学和我在一起时才会谋画复仇也是很合理的事。这样看来，我和小佐内同学的关系已经开始扭曲了。 
 
    ……其实我早就发现了。 
 
    虽然我和小佐内同学的意见有些出入，但都做出了类似的结论。 
 
    「我并不认为我们在一起是没有意义的。」 
 
    小佐内同学倒吸了一口气。我继续说道： 
 
    「不过，我们在一起的效果的确渐渐变差了。所以你的想法确实有道理。」 
 
    听到我的回答，她轻轻叹气，摇了摇头。 
 
    「……你果然这样回答我了。」 
 
    「我不得不这样回答啊。」 
 
    「不，我不是说你回答的内容，而是方法。 
 
    小鸠，我刚才提的是分手。如果你觉得分手这个词是情侣之间在用的，也可以改成解除关系。你应该明白吧，如果我一直这么想，为什么拖到今天才提出呢？」 
 
    我想都不用想。 
 
    「因为你在解决石和驰美之前不能把我甩掉。」 
 
    「是的。你不觉得我这样很自私吗？你明明还很不满我诬陷了石和。」 
 
    「当然啊，因为你报复石和的手段是不合法的。可是我并不会为了你利用我这件事而生气。」 
 
    在回答时，我的脑袋渐渐冷静下来。 
 
    这明明不是该冷静的场合。小佐内同学也很冷静。她如小学生一般的稚嫩脸上浮现了冷笑。 
 
    「看吧，就算我单方面地提出分手，我们也吵不起来。我们只会平静地思索，判断这样是否正确、是否妥当，既不会生气，也没有一丝的伤心。只要跟你在一起，继续保持这种情况也无所谓。 
 
    ……但我们不可能永远在一起的。 
 
    今天，我做完了从国中时代留到现在的作业。我觉得这正是个好机会。」 
 
    是啊。 
 
    我和小佐内同学在一起毕竟只是过渡期的一个策略。 
 
    来下结论吧。 
 
    「我知道你的意思……我们分开吧。」 
 
    我不知道该怎么形容小佐内同学听到这句话的反应。 
 
    她闭上眼睛，然后睁开，眼角落下了一滴泪珠。小佐内同学提出了合理的提议，而我接受了商量的结果，只不过是这样，根本没什么好难过的。小佐内同学不知为何对我这样说： 
 
    「……对不起，小鸠……」 
 
    5 
 
    我一个人被留在「塞西莉亚」。 
 
    小佐内同学自己先走了。在这个暑假里，我们应该不会再见面了。等到第二学期开始，我们就会恢复成同年级的同学。如此而已。 
 
    要当小市民的话，我一个人去当就行了，小佐内同学对我来说并非不可或缺。说到底，究竟有谁是不可或缺、无法取代的呢？ 
 
    不过我觉得小佐内同学有些过分了。有著小学生般的身高和稚嫩童颜，去电影院可以只买半票，实际上已经是十六岁高中生的小佐内由纪背对著我喃喃说了： 
 
    「可是，跟你到处去吃甜点……其实还挺开心的。」 
 
    根本没必要说这句话。这句话是多余的喔，小佐内同学。既然要撒谎，就做得专业一点，不该说的话就要留在心底嘛。 
 
    我就不会犯这种错。我没有把「我也觉得很开心」说出口。 
 
    事件结束，帘幕拉下，演员也走了，留下的只有小鸠常悟朗，以及逐渐西下的夏季太阳和剩下一半的夏季限定热带水果百汇。我把长汤匙插进杯中，舀起融化掺杂在一起的粉红色液体放进口中。 
 
    「恶……」 
 
    好难吃。 
 
    好甜。太甜了。简直难以下咽。我的胃顿时收缩，胸口揪紧。我用纸餐巾按在嘴上，咬紧牙关忍受著恶心的味道。 
 
    真难吃。难吃到了极点。 
 
    ……在那天之后，我没有再吃过水果百汇。 
 
    石和驰美被关进少年看守所了，正确的罪名没有公开。地区版的报纸只是稍微提到了小佐内由纪的绑架案，上面写著石和等人绑架了「有过纠纷的伙伴」，我不知道被视为「伙伴」的小佐内同学做何感想。堂岛健吾和川俣霞在交往的事也不再隐瞒了。 
 
    现在我光是看到咖啡厅菜单上的百汇照片就会想起先前的回忆。那甜美的回忆源源不绝地涌出，烧灼著我的心，使得我没办法再吃水果百汇。   

  第二卷 夏季限定热带水果百汇事件 插图  
       

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 