 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第四卷 秋季限定栗金饨事件・下 第四章 疑密布的夏天  
     台版 转自 轻之国度 
 
    轻之国度录入组 
 
    图源：夜之宙(LKID：宇宙Asuka) 
 
    录入：夜之宙(LKID：宇宙Asuka) 
 
    1 
 
    ──── 
 
    （五月一日　船户月报　第八版） 
 
    本专栏持续追踪连续纵火案，而纵火犯依然没有停止犯行。四月十二日，华山商店街的某处发生火灾，一辆停放在公寓停车场的机车起火燃烧。由于火灾地点是住宅密集的区域，所以这次的犯行规模可说是更胜从前。消防员立即赶到，所幸没有酿成重大灾害。我们校刊社认为这场火灾和过去的一连串纵火案有关。这卑鄙的凶手藏不住自己的狐狸尾巴，我们校刊社有办法看穿这是连续纵火，还是单纯的失火，或是愚蠢的人在模仿作案。不过，如何才能制止连续纵火案呢？下一次的纵火地点很有可能是上町一丁目或二丁目，如果继续坐视不管，不就等于默许这种恶行吗？（瓜野高彦） 
 
    ──── 
 
    报导收到了回响。毫无疑问，读者变多了。 
 
    以前每到分发《船户月报》的日子，教室的垃圾桶就会变得特别满。这个月的月报虽然没被丢掉，但还是很少看到有人在读。 
 
    印刷准备室的访客也变多了。有学生不小心弄丢自己那份《船户月报》，所以又跑来讨，还有新生想要看入学之前发行的旧报，最令我吃惊的是那两个女学生。 
 
    「为什么你们会知道接下来的纵火地点？太奇怪了！」 
 
    她们和已经不在的学生指导部老师新田说了一样的话。我当然是用「调查内容不便公开」的理由客气地把她们请回去了。 
 
    连续纵火案的规则是最高机密，我就连对社员都没说。 
 
    表面上的理由是为了避免有人模仿作案。如同堂岛学长所说，如果《船户月报》的报导引起别人模仿犯罪就完蛋了。不过，这当然不是真正的理由。 
 
    至于真正的理由是什么，不用我说大家都知道。 
 
    题材的保存期限自然是越久越好。 
 
    到了五月，校刊社的新组成也渐渐成形了。 
 
    或许是因为报导的煽动效果，我们轻轻松松就招募到新社员。总共有五个人加入。 
 
    话虽如此，其实我本来期待至少有十个人。加入的全是男生，这点让我有些遗憾，有女生加入可以让我们的视野变得更开阔，既然没有就算了。 
 
    曾经有个女生来参观，若是努力一点，或许有办法说服她当挂名社员，但我并没有积极劝说。校刊社接下来必须培养出一支精英部队，没必要强迫没干劲的人加入。堂岛学长退社以后，门地没多久也跟著离开了，这对我们双方来说都是好事。 
 
    我当社长之后的第一次编辑会议到来了。我有责任说明今后的大方向。我盯著五位高一学生和五日市，缓缓地开口说： 
 
    「在编辑会议开始之前，我想先说一件事……现在校刊社正处于紧要关头。直到前年为止，《船户月报》只是在每个月的某一天送到每个学生桌上的纸屑。」 
 
    我平静地说著，接著加强了情感及语气。 
 
    「去年情况有了改变，但是这个改变能不能持续下去，能不能让船高的学生更喜欢看《船户月报》，就要看你们这些新社员的努力了。眼前要请你们先学习基本的工作，等到学会以后，我们就要火力全开，把去年开始经营的头条新闻推上巅峰。」 
 
    新社员都一脸认真地听著。目前还不知道这些人的能力如何，但他们能乖乖地听训已经不错了。 
 
    「你们都知道《船户月报》正在做连续纵火案的追踪报导吧？」 
 
    众人频频点头。 
 
    我停顿片刻，然后才说出这一学年度的活动目标。 
 
    「校刊社准备阻止这件罪行……可以的话，最好可以直接逮捕纵火犯。」 
 
    众人有些骚动，大概是没料到要做到这种地步。有一个高一生战战兢兢地开口问道： 
 
    「我们做得到这种事吗？」 
 
    「做得到。」 
 
    我一口咬定。 
 
    我从书包拿出六个文件夹，那是只值一百圆的便宜货。反正花的是社费，买好一点的也行，不过影印也要花钱，所以还是要尽量省著用。 
 
    每个人都拿到了文件夹。 
 
    「我长久以来搜集的资料都放在里面了。不过都是黑白影印，照片可能不够清晰。只要有这些资料，以及你们的协助，铁定可以把凶手逼到死角。」 
 
    五日市一边翻著资料，一边愕然地说： 
 
    「这些都是你一个人影印的吗？真有耐心……」 
 
    的确，这么多的资料影印起来真的很辛苦。其实我还找了冰谷一起帮忙，但是基于虚荣的心态，我决定不说出来。 
 
    文件夹里放了《船户月报》的旧刊，以及调查时拍的照片和感想记录，其中也包含证词，但目前的证人只有园艺社的里村一个人。报纸的区域版和社会版对这事件的报导也包含在其中。不用说，我也影印了凶手作为行动方针的「防灾计画」的重要部分。 
 
    「这些就是我手上的全部资料了。」 
 
    这些高一生必定无法理解这句话隐含著多重要的意义吧。学长们还在的时候，我从来不曾把自己的情报全盘交出，因为我不想让堂岛学长和门地知道我的主意。 
 
    可是现在情况不同了，我必须让校刊社的社员成为我的臂膀，所以才分享了情报。不过我没有把隐藏的关联也写在里面，这些得让高一社员自己去发现。 
 
    ……如果我让他们看了这些资料，他们还是没发现其中的关联，那就没办法了，这就表示他们的能力不足。 
 
    「这一期的《船户月报》说接下来的目标是上町。」 
 
    有个戴眼镜的高一生说。身为校刊社的一员，会看最新一期的月报是很好的，不过他说得不够精确。我低声纠正说： 
 
    「是上町的一丁目和二丁目，不包括三丁目。」 
 
    「为什么？」 
 
    「你……是叫一x吗？你看完那些资料就会明白。」 
 
    我又扫视全员一次，有几个人已经开始看资料了。我交握起放在桌上的双手。 
 
    「你们可以之后再自行找出原因，总之接下来的纵火地点一定是上町一丁目或二丁目，而且作案的日期时间也锁定在某个范围内了。」 
 
    高一生的视线又集中到我身上。 
 
    「时间是五月九日星期五的深夜。可能会超过十二点，所以正确说来应该是五月十日星期六。纵火犯那天会出现，我们七人一定能逮到他。」 
 
    五日市毕竟比高一生有经验，他从我分发的文件夹里翻出木良市的地图，仔细地看著，喃喃说道： 
 
    「只有一丁目和二丁目，听起来范围很小……其实还挺大的耶。」 
 
    有一个高一生说： 
 
    「这区是在上町的正中央，所以感觉更宽广。我们只有七个人，能不能应付得过来还很难说。」 
 
    这句不客气的发言让我有点生气，但我不得不承认他说的话。正如「防灾计画」所显示，上町非常大，所以木良市消防局上町分局的辖区没有包含三丁目。 
 
    「没错，所以我们要找出纵火犯最有可能下手的目标，在几个定点加强监视。」 
 
    「不只知道时间和地点，连目标都锁定了吗？」 
 
    戴眼镜的高一生惊讶地问道，我很自豪地点头回答： 
 
    「靠著现场调查和分析，可以掌握大致的方向……虽然说不上精准。」 
 
    这是新社员第一次参加编辑会议，我可不能表现出记性不好的样子。我润了润嘴唇，慎重地说道： 
 
    「遭到纵火的目标依次是：割下来的草堆、公园的垃圾桶、废木材、废弃脚踏车、废弃汽车、公车站的长椅、公寓旁的机车……可以看出有逐渐逼近生活空间的倾向，换句话说，就是犯行的恶意逐渐增加了。」 
 
    新社员们显得有些惊慌。我紧接著说： 
 
    「意思就是接下来的纵火案很可能比公寓停车场的机车被烧更严重。」 
 
    「譬如呢……？」 
 
    五日市问道。 
 
    我耸耸肩说： 
 
    「不知道，有太多可能的目标，不过总是比什么都不知道来得好。」 
 
    我笑了一笑，社办里的气氛稍微缓和了一点……仔细想想，堂岛学长担任社长的期间，从来不曾带头缓和气氛。 
 
    好，行得通。我拍一下手，说道： 
 
    「我们要亲手为船户高中校刊社打造出不朽的业绩。总之大家先交换联络方式吧。」 
 
    到了五月九日星期五，深夜，在木良市上町。 
 
    我躲在街角的暗处，陆续有讯息传到我的手机。 
 
    一x传来『我在二丁目的三叉路口附近』。 
 
    高一的本田传来『我就定位了』。 
 
    高一的原口传来『OK』。 
 
    接著是五日市传来『我在一丁目的上町三的十字路口附近』。 
 
    我事先交代过大家要回报自己的位置，但遵从指示的只有一x和五日市。这些高一生虽然很听话，可是听了也好像没有听懂……算了，无所谓，今晚重要的不是脑袋，而是眼力。 
 
    原本应该有七个人来监视，但我收到的讯息只有四则。编辑会议结束后，有个还没问名字的高一生漫不在乎地说： 
 
    「我没想到加入这个社团要做这么多事，我要退出。」 
 
    我没有试图挽留。 
 
    还有一个人虽然没退出社团，却没办法参加今晚的监视，听说是家里管得比较严。上町有一部分是闹区，深夜在路上闲晃说不定会被抓去辅导。既然他没有意愿，我也不能勉强他。 
 
    巡逻的方式是骑脚踏车。若是走路，有紧急状况时就追不上了。 
 
    一直待在原地不动容易引人起疑，所以我事先安排好了自己的巡逻路线。穿越住宅区的小巷，横越外环道路。一个大十字路口中央有著像公园一样的分隔岛，竖著高高的白色杆子，上面挂著时钟。时针现在指著十一点四十七分，快到凌晨零点了。我盯著高架桥的护栏下方。其实我应该要在高架桥下监视，但是那边路灯很少，又没有商店，只有用栅栏隔开的空地和停车场，感觉有点危险。我是来逮捕纵火犯的，若是被深夜游荡的坏人纠缠就不妙了。最好还是不要太靠近，远远地看著就好。 
 
    我转了个弯，沿著外环道路，又回到了住宅区。走完这个巡逻路线大约要十分钟。外环道路上偶尔会有货车和厢型车经过，但整个住宅区都已经沉沉睡去了。 
 
    巡逻第一圈时，我找了一下可能会被纵火的目标。明天似乎是收垃圾的日子，垃圾集中区放著几个塑胶袋。有一栋公寓的门前还堆著旧报纸和纸箱，不知这里的住户是没看到纵火案新闻，还是不认为自己会碰上。如果这些东西著火就糟了，搞不好整栋公寓都会烧掉。小十字路口旁边竖著一块写著「此处发生车祸，请目击者提供情报」的告示牌，仔细一看，那是一块薄薄的塑胶板。这个真的要烧的话也是烧得起来的。 
 
    我正在观察路上的情况，喉咙中发出厌恶的一声： 
 
    「呃！」 
 
    在路口凸面镜的反射下，夜色中浮现了一抹红光。 
 
    那不是火光，而是一辆闪著警示灯的警车在狭窄的路上缓缓前进。 
 
    我一开始感到惊讶，接著则是生气。警察必定是在巡逻，这多半是例行公事，也有可能是因为最近的连续纵火案而提高了戒备。 
 
    不管理由是什么，警车发出这么显眼的光，纵火犯很可能会被吓跑。用不著我说，如果纵火犯没有行动，我就没办法拍照存证或逮捕他了。 
 
    「……快滚啦！」 
 
    我忍不住抱怨。 
 
    此外，我也默默祈求警车别开过来。就算我有正当目的，但我身为高中生却在深夜游荡是事实，要是被警察抓到，一定没办法开脱。 
 
    警车在半路转进小巷，没有继续往这里开过来，应该是没看到我。路口凸面镜救了我一命。 
 
    我继续巡逻，一边想著如果今晚有一大堆警车到处跑，我恐怕就不会有收获了。 
 
    现在是五月上旬，但深夜还是很冷。不知道是不是又还寒了，今晚好像特别冷。只穿著薄薄的风衣骑脚踏车实在很难熬。我在半路被自动贩卖机的光芒吸引，靠近一看却发现卖的全是冷饮。我记得外环道路上有一间便利商店，巡第二趟的时候再去买些热的东西吧。当我正在这么想，就回到了出发的地点。 
 
    「呼……」 
 
    我轻轻喘了口气，继续绕第二圈。 
 
    骑得太快可能会漏掉关键事物，所以我慢慢地骑，同时还担心著其他人的情况。我交代过他们若是发现异状要传讯给我，遇上紧急情况就直接打电话，但我的手机始终保持沉默。我虽不至于感到无聊，但总觉得一直骑车绕圈很没意义，忍不住停下来，拿出手机传讯息。 
 
    『我正在上町一丁目巡逻。抓到纵火犯之后该发表怎样的感言？』 
 
    收件者是冰谷优人。其实我很希望他也来监视，但他说「如果我抓到纵火犯，那功劳就会变成我一个人的，我可不能让你和校刊社长久的努力白费了」。说得很对。我不禁感谢冰谷考虑得如此周全。 
 
    寄出讯息后，萤幕显示出发送时间，所以我知道现在已经过了五月九日星期五，变成五月十日星期六。 
 
    等了几分钟，一直没有收到回覆。我不常传讯息给冰谷，但我感觉他不是会拖延回覆的人。算了，现在都快一点了，或许他已经睡了。当我正在这么想，就收到了回覆。 
 
    『好大的饼。不过今晚还真愉快。』 
 
    我还以为他打错了，所以立刻又回了： 
 
    『我这边可是紧张得要命。什么饼？』 
 
    讯息传出去以后，我又骑上脚踏车，踩起踏板之后才想到他是说我在画大饼。如果真是这样，我也没办法回嘴。我很想再传讯说「如果不乐观一点，哪有办法在这么冷的夜晚到处巡逻」，但我想等冰谷回覆再说，所以还是继续骑车。 
 
    我骑上外环道路，到了斑马线的地方，抬头仰望竖立在十字路口的白色杆子上的时钟。十一点四十七分，就快要到零点了……不对，奇怪了，我刚才也有过这个想法。我不认为手机显示的时间有误，应该是这个时钟故障了。既然费心地打造出公园的风格，为什么不用心维护呢？ 
 
    我有点犹豫，现在是该到马路对面去看护栏下的情况，还是要继续沿著外环道路，快点去便利商店。当我看著红灯时，手机发出了震动。我还以为是冰谷回覆讯息了，但震动却持续不停，原来是有人打电话来。我急忙下车，拿出手机，发现来电显示是我没想到的名字。 
 
    「小佐内由纪」。 
 
    小佐内怎么会在这种时间打电话给我？ 
 
    任何时候接到女朋友的电话，当然都会很开心，我现在一定也是笑容满面。但我立刻换了个念头。小佐内从未在深夜里打电话给我。不对，我根本不记得她有打过电话给我，讯息倒是有传过。 
 
    发生什么事了？ 
 
    我的手变得冰冷。因为太过心急，迟迟无法按下接听键。手机一直震动个不停，不知道响了多久以后我才接起电话。我屏息说出一句： 
 
    「……喂？」 
 
    『啊，瓜野，你终于接听了。』 
 
    她的声音比我想像的开朗，看来应该不是坏消息。 
 
    「这么晚了，你怎么会打电话给我？」 
 
    『嗯，我想你应该还醒著吧。』 
 
    我平时都很早睡，不过小佐内也无从得知。 
 
    「还醒著啦。有什么事吗？」 
 
    『我正在看书……瓜野，你应该不只是还没睡吧？我能猜猜看你正在做什么吗？』 
 
    她的语气有些戏谑。我牵著脚踏车，沿著外环道路慢慢走。 
 
    「好啊，但你一定猜不到。」 
 
    『是吗？』 
 
    一辆大卡车从旁边经过，轮胎声和引擎声必定传到了电话的另一头。我好像听到她发出笑声。 
 
    『我倒是觉得会猜中。』 
 
    「请说。」 
 
    『这个嘛……』 
 
    她卖了一下关子。 
 
    『……你正在上町巡逻。』 
 
    我停下脚步。 
 
    又有一辆跑车急速掠过。那厚重的引擎声一定也传到了电话的另一头。 
 
    「你是听出来的吗？」 
 
    话筒又传来了笑声。 
 
    『不是。我只是觉得你今晚可能会这么做。』 
 
    我想等到成功之后给小佐内惊喜，所以没有把监视的计画告诉她……不过我曾经在社办外跟她说过我想抓到纵火犯。 
 
    《船户月报》没有提过纵火犯固定在第二个星期五的深夜作案，不过小佐内似乎还是自行发现了这件事。只要报导看得够仔细，就会看出来。 
 
    被她猜到我的行动，让我有些惊讶，不过还是有办法解释得通。这没什么稀奇的。 
 
    「是没错。挺冷的。」 
 
    『嗯，今晚很冷。我还穿了外套。』 
 
    我换另一只手拿手机。 
 
    「你是打来劝退我的吗？」 
 
    『啊？』 
 
    「上次我跟你说我想抓到纵火狂时，你好像很反对。你今天会打给我也是因为这样吧？」 
 
    她的声音好像很不高兴。 
 
    『才不是。我上次确实想要劝退你，但我今天打来不是为了说这种话。』 
 
    「那是为了什么？」 
 
    『因为今晚很冷，所以我才想打电话提醒你小心感冒了。你不希望我太关心你吗？』 
 
    我没看过小佐内闹脾气的样子。她现在是用什么表情说出这句话的？一想到这里，我不禁为了现在只能跟她讲电话而感到遗憾。我不禁眉开眼笑。 
 
    「怎么会嘛。谢谢你。」 
 
    『嗯。要小心喔，还有，加油喔。我也是。』 
 
    这时出现一阵杂音，我几乎听不见小佐内的声音。 
 
    我还以为又有大卡车经过外环道路，轮胎声和引擎声盖住了其他声音。结果不是这样，杂音是出现在小佐内那边。我听不出来那是什么声音。有节奏感，很沉重。是铁路。火车经过的声音掩盖了小佐内的声音。 
 
    小佐内应该猜到我听不见她说话，所以闭口不语。噪音过了几十秒才停止，这段时间我一直默默地把手机贴在耳边，小佐内应该也是这样。 
 
    突如其来的打扰似乎让小佐内失去了兴致。火车的声音过去以后，我只听到一句： 
 
    『手机快没电了。』 
 
    然后电话就挂断了。 
 
    我很高兴小佐内这么关心我。如果现在有人看著我，一定会觉得满脸笑容的我很恶心吧，连我都觉得自己一定笑得很白痴。 
 
    该说值得庆幸吗？我的笑容并没有维持太久。小佐内挂断电话的几分钟后，我为了买热饮而骑向便利商店时，手机又响了起来。 
 
    我还以为是小佐内有话忘记说，所以又打电话过来。 
 
    结果不是。 
 
    「本田？」 
 
    萤幕上的来电显示是「本田」。打来的是高一的社员。 
 
    我对本田这个人没有特别的印象，只觉得好像是个不太可靠的家伙。不过正在巡逻的校刊社社员打电话来可不是小事，我不禁用力握紧手机。 
 
    我一接起电话，对方就连珠炮似地说： 
 
    『学长，学长！晚了一步，烧起来了！混帐！火太大了，我阻止不了！』 
 
    本田已经陷入恐慌，我花了一分钟才让他说出现在所在位置。 
 
    起火点是废弃的脚踏车。一月被纵火的也是废弃脚踏车，不过这并没有违反作案规模逐渐增加的规则，因为火势还延烧到十几辆堆放在高架桥下空地的脚踏车。 
 
    本田一看到我就哭丧著脸说： 
 
    「学长，我到这里的时候已经起火了……」 
 
    我没搭理他可怜兮兮的哭诉，定睛凝视著火焰。 
 
    火势很大，我都不知道脚踏车是这么易燃的东西。一想到这里，我突然意识到不可能有这种事。脚踏车是金属制的，火不可能烧得这么旺。上个月被烧的机车也一样，是因为有易燃的坐垫才会烧起来。 
 
    这么说来，现在火会烧得这么大，应该是因为油吧。纵火犯把弃置的脚踏车堆在一起，洒上油，点了火！ 
 
    「要、要叫其他人过来吗？」 
 
    看来本田第一个就是联络我，其他社员还不知道这里的事。我应该夸奖他懂得报告的优先顺序，不过…… 
 
    「这点小事你自己想。」 
 
    「啊，是的！」 
 
    他一脸沮丧地开始操作手机。 
 
    我突然想到，今晚来巡逻并不是为了找出纵火的地点。我对著慢吞吞地打讯息的本田大喊： 
 
    「等一下再传！纵火犯呢？你看到他了吗？」 
 
    本田吓得全身僵直，然后低下头，声音小到难以听闻。 
 
    「说清楚一点！」 
 
    「没看到。我到这里的时候，火已经烧起来了！」 
 
    我啧了一声。我们出动了五个人，还是没办法在纵火犯作案的时候逮到他。不对，或许还来得及？ 
 
    「召集……」 
 
    召集所有人在附近搜索。我正想这么说，突然听见了警笛声。是消防车吗？还是警车？ 
 
    「啊，来了……」 
 
    本田露出放松的笑容，彷佛看到天神来搭救。我大声骂道： 
 
    「你高兴什么啊！混帐，来得太快了！」 
 
    「啊？」 
 
    「得赶快开溜了。我们明明是最早到达现场的，竟然什么都没查到！」 
 
    「可、可是……」 
 
    本田畏畏缩缩地反驳。 
 
    「火又不是我们放的。」 
 
    「那你打算怎么解释？如果真的是警察要怎么办？深夜游荡可是会被抓起来的！」 
 
    我开始思索，绞尽脑汁地思索。到这个地步只能逃了。我总觉得正在靠近的就是我先前看到的警车。 
 
    可是如果我们现在逃走，今晚的巡逻就完全白费了。我忍住不向没用的学弟发火，发出指示： 
 
    「你通知其他人。不要传讯息，直接打电话。跟他们说消防车来了，各自解散回家，小心别被警察抓到。」 
 
    「是……」 
 
    「动作快！」 
 
    我吼了一声，又转头注视起火点。 
 
    高架桥下围著铁丝网，但网子围得不牢，中间有缝隙。脚踏车钻得进去，因此这地方变成了停车场，或是废车场。地上长满杂草，可能也跟著烧起来了。这里的脚踏车没有全部被烧，只是把靠近的几辆堆在一起点火。有几辆倒在地上，所以火没有继续延烧。 
 
    我四处张望。 
 
    本田不知道这件事。 
 
    任何人都不知道。 
 
    我已经把资料给了他们，只要仔细看就会发现，但他们没有一个人发现。没办法，是他们的能力不足。但是我很清楚。 
 
    纵火犯会在作案现场留下签名。 
 
    那些痕迹不大，一不小心就会漏看。但我已经注意到了，这次一定也有。 
 
    我听著本田焦急说话的声音，以及逐渐逼近的警笛声，迅速地观察著现场。火焰太亮了，我努力拉开注意力，不让目光被火焰吸引。我必须看得更宽广。 
 
    然后，我找到了。挂在铁丝网上的「禁止进入」金属牌子。 
 
    牌子上有些小小的凹陷，那是用某种又小又硬的东西敲出来的。我知道那个「又小又硬的东西」是什么。牌子上不只有凹陷，还有一条从右上延伸到左下的新刮痕，油漆都被刮下来了，露出里面的金属。 
 
    这就是签名。不会错的，这也是纵火犯干的。船高校刊社没有逮到他。 
 
    真不甘心，但是已经没时间了。 
 
    「喂，要走。」 
 
    本田还想要说些什么，到这种时候他还是拖拖拉拉的。我不再理他，径自骑上了脚踏车。 
 
    2 
 
    我知道要说什么，但还没想好该从哪里说起。在学校里解决是最快的，但若选错了地点，恐怕不方便说话。虽然如此，选择有好喝咖啡的咖啡厅也不太对，太装模作样了。 
 
    考虑再三以后，我决定放学后借用健吾的教室，也就是三年E班的教室。我以前好像也这么想过，待在别人的教室里感觉真的很不对劲。我如坐针毡地坐在健吾的座位上，不安地动来动去。 
 
    所幸没有等太久。健吾真是说话算话，在约定好的时间内就把我想找的人带来了。 
 
    他就是这次事件中的关键人物，校刊社的高二社员五日市。 
 
    五日市的眼眶有些凹陷，虽然不矮，但因驼背而显得畏缩，站在健吾身边看起来更贫弱。其实就就算是体育社团也找不到几个和堂岛健吾一样壮硕的人。 
 
    「我把人带来了。」 
 
    健吾用一如往常的粗犷语气说道，我则是摆出更胜以往的温和笑容。五日市一副惶恐的样子，问出他在来此的途中多半已经问过无数次的问题： 
 
    「那个，社长，不是，学长……你找我有什么事？」 
 
    健吾有些不耐，简短地回答说： 
 
    「我也不知道……是他有话要跟你说。」 
 
    这种说法很不好。我得让五日市觉得我是健吾的朋友，我说的话就等于健吾说的话。而且健吾又不是什么都不知道，我事先已经跟他说明过了，虽然没有说得很详细。 
 
    算了，此时抱怨健吾不够贴心也于事无补。我挤出笑容，请五日市坐下。 
 
    「总之请先坐下吧。不好意思，放学后还把你找来。」 
 
    「不会……」 
 
    「我叫小鸠。因为健吾有事找我帮忙，所以我想要问你一些话。这家伙真不够意思，竟然装得一副事不关己的样子。」 
 
    我耸著肩膀说道，五日市的表情稍微放松了一些。嗯，这样很好。 
 
    「好啦，请坐吧。」 
 
    我说了第二次，他才愿意坐下。我和五日市相对而坐。健吾不需要别人请他坐下，但他还是直挺挺地站在一旁。 
 
    我温和地问道： 
 
    「你是高二的吧？」 
 
    「是的……」 
 
    「你叫作五日市？」 
 
    「是的。」 
 
    「你是校刊社的社员吧？」 
 
    「是。」 
 
    先让对方回答一些有肯定答案的问题，之后会更容易开口。这是基本的技术。接著我试著开玩笑。 
 
    「有健吾这种社长一定很辛苦吧？这家伙的脑袋一点都不懂得转圜，既不机伶，又不苟言笑。」 
 
    健吾不高兴地插嘴说： 
 
    「你把五日市找来就是为了说这些吗？」 
 
    「哎呀，看吧，真的是不苟言笑吧。怎么可能是为了说这些，这只是开场白嘛。」 
 
    「不需要开场白，快进入正题吧。」 
 
    「所以我才说他不机伶嘛。你一定也深受其害吧。」 
 
    我笑著这么说，五日市就露出了想笑又不敢笑的表情。嗯，效果不错。说不定健吾早就看穿了我的用意，才故意扮演被嘲笑的角色。不不不，怎么可能嘛。 
 
    如同健吾所说，也该进入正题了。 
 
    「五日市，其实健吾找我帮忙的事和纵火案有关。就是校刊社一直在报导的那些。」 
 
    听到纵火案一词，五日市明显露出了紧张的神色。他一定很不想谈论这个话题。 
 
    「说校刊社好像不太对。从健吾的话中听来，坚持报导纵火案的人只有你们的新社长。他的名字是……呃……」 
 
    「瓜野。」 
 
    「对，就是瓜野。听说最近又发生纵火案了，好像是前天吧，在上町一丁目的高架桥下。这次的火灾好像很严重，烧掉了几辆脚踏车，还好没有人受伤。瓜野的预测又命中了，他一定很得意吧？」 
 
    「没有。」 
 
    五日市回答的语气果断得出乎我的意料。 
 
    「他很懊恼，还说本来以为这次一定可以抓到。」 
 
    「抓到？他想抓纵火犯？那还真是不得了。难不成还得去监视？」 
 
    「是啊，他的确做了。几乎所有社员都去了。」 
 
    我可没听说过这件事。我瞄了健吾一眼，他摇摇头。 
 
    我知道瓜野对纵火案很有兴趣，也知道他的行动力很强，照这样看来，他迟早会对只预测纵火地点感到不满，想要进一步地找出凶手。《船户月报》的报导也这样提过。我并不觉得意外，但还是装出很讶异的样子。 
 
    「竟然做到这种地步！那你们真的很辛苦耶。」 
 
    「是啊……」 
 
    「可是还是没抓到人。」 
 
    五日市点点头，然后抬眼窥视我的表情，像是在猜测我的用意。 
 
    我开门见山地说： 
 
    「其实我们也打算抓纵火犯。」 
 
    「咦？」 
 
    五日市震惊得说不出话，猛然转头望向健吾。健吾盘著双臂，直视著五日市的眼睛，用力点头。 
 
    此时若是不解释清楚，恐怕会引起误会。 
 
    「我要把话说在前头，我可没说健吾是要和校刊社竞争。我和校刊社或瓜野没有任何恩怨，这只是健吾想要阻止纵火犯。火灾是很危险的，虽然先前的纵火案小得跟扮家家酒一样，不过最好还是能尽早解决。我也同意他的意见。那你怎么想？」 
 
    被我这么一问，五日市露出了尴尬的表情，视线开始游移，我知道他正在观察四周。 
 
    「这里是高三的教室。」 
 
    我这句话是在暗示，无论他说了什么，都不会传到他们的新社长瓜野耳里。如此一来他才开口说： 
 
    「……那应该是警察的工作吧。」 
 
    「这样啊。」 
 
    「我觉得，如果瓜野知道某些警察不知道的事，应该要去告诉警察才对。他能想到的事警察一定也想得到，但最好还是谨慎一点，以防万一。可是那家伙只在乎独家新闻、功成名就什么的……真是太天真了。我们全都被他拉下水了，如果之后闹上警察局该怎么办啊？」 
 
    他讲得越来越激动。 
 
    「其实上次的巡逻已经很危险了，有个高一生骑著脚踏车到处跑的时候被警察逮到了，还好他家就在附近，还有办法找藉口塘塞过去，但他差点吓破胆，而瓜野却连一句关心都没有。他都没想过，如果留下了案底，说不定会影响到升学。他真的这么想做的话，那就自己一个人去做啊！」 
 
    「你当时也一起去了吧？」 
 
    我是想称赞他保护学弟的勇气，但五日市好像把我的话解释成另一个意思了。 
 
    「是的……因为当时的气氛让我拒绝不了。」 
 
    哎呀。 
 
    这个人简直可以当我的人生导师了。 
 
    不希望被扯进麻烦事。就算被扯进去，大可通知警察，把事情交给他们就好。看到别人知情不报会埋怨他没有尽市民的义务，但也只是暗自埋怨，不会主动向警察通报。 
 
    我意识到自己露出了微笑。这不就是小市民该有的模样吗？而且最后那句话更是精辟，在气氛令人难以拒绝的时候就拒绝不了。简直太完美了！我应该向五日市好好学习才是。 
 
    虽然我很想拜他为师，但现在可不是说这种话的时候。目前还不能排除小佐内同学纵火的可能性，如果真的是她干的，我可不能看著她吃上官司……若是演变成那种情况，事情铁定会没完没了。 
 
    可是，我该怎么说服五日市这位小市民呢？这件事绝对少不了他的帮忙。 
 
    我正在思索时，旁边传来粗犷的声音。是健吾。 
 
    「你说得很对，学生指导部担心的也是这个。」 
 
    「就是啊。我不想再听瓜野的指挥了。」 
 
    「可是我有一件事想请你帮忙。」 
 
    健吾大概从来没有对五日市说过这句话。只见五日市一脸错愕，什么都说不出来。 
 
    「我没有证据，所以没办法保证什么。但我可以告诉你，我和小鸠怀疑纵火犯可能是我们认识的人。」 
 
    「咦……」 
 
    五日市的脸上清楚地浮现出恐惧。 
 
    「学长认识的人？」 
 
    「只是有这个可能。所以我们想要自己找出纵火犯加以制止，至少要让这个人去自首，为此我们需要你的协助。你也不希望再发生纵火案吧？」 
 
    这段说词很符合健吾的风格。 
 
    如果五日市再聪明一点，应该会发现这和健吾刚才说的「不知道我找他来是要做什么」相互矛盾。 
 
    「我……」 
 
    「你做事很可靠，本来我是希望由你来接任社长，这样才管得住瓜野。」 
 
    从健吾的角度来看，或许这不光是谎话或场面话。五日市的表情稍微改变了一些。 
 
    「瓜野做的事情很危险，但他的出发点并没有错。若是再任由事情发生，不只是他自己，连校刊社也会遭到不好的下场。如果有你的帮忙，就能避免这种结果了。」 
 
    堂岛健吾想必深受五日市的信任，就像他深受我的信任一样。五日市还是有些犹豫，但他最后终于松口： 
 
    「我明白了。我会尽力而为。」 
 
    健吾没有多说感谢的话，只是简单地说句「有劳了」。 
 
    现任校刊社社员和前任校刊社社长誓言合力奋斗，好一幅慷慨激昂的画面啊。我正在这么想，两人同时转头看著我。 
 
    「呃，所以我该做什么呢？」 
 
    如此一来，已经满足了解决事件的最基本条件。我有很多事想让五日市帮忙，不过我得先问他一个问题。 
 
    「那么，我先请教你一件事。」 
 
    「是。」 
 
    我乾咳一声，露出笑容。 
 
    「……瓜野最近有好好地工作吗？」 
 
    五日市离开以后，我和健吾望著彼此。他的表情格外严肃，好像想说些什么，所以我抢先说道： 
 
    「真厉害，你完美地说服了他，换成是我一定做不到。」 
 
    虽然听到我的赞美，健吾却好像根本没放在心上，依然板著面孔。 
 
    「你已经见过五日市了。你觉得他怎么样？」 
 
    「怎么样喔……」 
 
    我思考了一下。虽然诚实是美德，但说话还是要讲究技巧的。我最好还是说得婉转一点。 
 
    「就是个单纯的学弟吧。」 
 
    健吾直视著我，点头说： 
 
    「没错，他虽然胆小，但个性很单纯。只要别人开口拜托，他就拒绝不了，连我都有点同情他。所以，常悟朗……」 
 
    「……怎样？」 
 
    「你千万别勉强他。」 
 
    喔喔，原来健吾是在担心这个啊。 
 
    我刻意地耸耸肩膀，笑著说： 
 
    「我不会啦。」 
 
    健吾露出冰冷的眼神，似乎不相信我。真是令人遗憾。我有点不高兴地回嘴： 
 
    「你好像误会了什么，我才不会强迫别人咧，那不是我的专长。你也看到了，我连说服别人的能力都很差。」 
 
    健吾没有因我的不悦而退缩，但神情多了一丝迷惘。 
 
    「是这样没错啦。我本来还以为你很会唬人。」 
 
    「我不知道你是怎么看我的，但我真的不擅长拢络人心和威胁利诱。擅长那些的是……」 
 
    我讲到这里顿时停下来。再说下去就是在说别人的坏话了。 
 
    「怎么了？」 
 
    「没有，没什么。」 
 
    ……那些是小佐内同学的拿手好戏。 
 
    让人安心，博取别人信任。假装被利用，其实是在利用别人。 
 
    想到高一时的春季限定草莓塔事件，我甚至有些怀念。在那次事件中，小佐内同学从只有一面之缘的健吾姊姊身上获取了关键的情报。在去年的夏季限定热带水果百汇事件中，担任小佐内同学内应的人很可悲地连这个事实都没发现。 
 
    我在国中的时候还没发现小佐内同学在这方面有过人的资质，升上高中才慢慢地见识到。她真的很擅长操纵情报。 
 
    我不知道小佐内同学在这一连串的纵火案中扮演了怎样的角色，目前可以确定的，只有她和瓜野高彦这个校刊社社员之间有著联系。 
 
    其实我也可以请健吾帮我找瓜野来，如果有瓜野的协助，就能一气呵成地解决这件事了。 
 
    我之所以叫健吾帮我约五日市，是要避免小佐内同学知道我的计画……如果演变成情报战，这样会对我很不利。 
 
    想到这里，我不禁苦笑。 
 
    我和小佐内同学已经在去年夏天分道扬镳了，但我总觉得我们依然在一起。差别只在于放在我和小佐内同学之间的是盛放精致甜点的盘子，还是连续纵火案。 
 
    当我正在喟然而叹时，口袋里的手机发出了震动。 
 
    「……怎么了？」 
 
    「呃，没有。」 
 
    现在会传讯息给我的人只有两个，其中一个就是我面前的健吾，所以我不用看都知道传讯来的是谁。 
 
    「什么事都没有。」 
 
    我重新振作精神。 
 
    「总而言之，如今已经得到校刊社社员的协助，可以实行计画了。」 
 
    虽然话题转得很硬，但健吾没有继续追问下去，反而像是期待这个话题已久，立刻问道： 
 
    「我正想问你咧，我可没听你说过需要靠五日市把纵火犯逼出来。我有点担心，你到底想要他做什么？你问瓜野最近有没有好好地工作又是什么意思？」 
 
    健吾的语气很严厉。他果然很担心学弟被扯入麻烦事，真是个好学长。我是不是也该找个社团来参加呢？ 
 
    「就是字面上的意思。瓜野对《船户月报》的工作认真到什么程度，会直接影响到计画的进行。」 
 
    我从书包里拿出一张L型文件夹。 
 
    「依照先前得到的情报，瓜野认为木良市的『防灾计画』是这次事件的关键。你上次给我看的消防分局辖区就是纵火犯的作案参考。」 
 
    「……嗯，是啊。」 
 
    「健吾，我不但不擅长拢络人心和威胁利诱，也很懒得查资料。可以的话，我真希望这件事能由你来做。」 
 
    我刻意说得很迂回。 
 
    果不其然，健吾立刻皱起眉头。 
 
    「是怎样？你是在说我什么事都没做吗？」 
 
    「是啊，什么都没做。虽说没做事的人也不只你一个。」 
 
    我把L型文件夹放在桌上。健吾只看一眼，脸色就变了。 
 
    「是的，校刊社应该先查清楚的。别人给的资料一定要小心求证喔。」 
 
    夹在里面的是「防灾计画」的影本。 
 
    「我先去了市公所，可是找不到负责这方面的部门，而且我只是区区一个高中生，根本问不出个所以然。后来我又去图书馆，结果轻轻松松就查到资料了……纵火案是从去年开始的，所以我先影印了去年的『防灾计画』。你看。」 
 
    健吾的表情很难看，大概是意识到自己的粗心大意吧。他把影印纸移到自己面前，看了之后更是脸色大变。 
 
    「喂，常悟朗，这是……！」 
 
    小心求证是很重要的。去年的「防灾计画」如此写著： 
 
    ──── 
 
    （木良市防灾计画　 11页） 
 
    木良市消防局列表 
 
    木良消防局 
 
    木良南消防局 
 
    木良西消防局 
 
    木良市消防分局列表 
 
    加纳分局 
 
    桧町分局 
 
    针见分局 
 
    北浦分局 
 
    上町分局 
 
    华山分局 
 
    当真分局 
 
    津野分局 
 
    茜边分局 
 
    小指分局 
 
    西森分局 
 
    叶前分局 
 
    ──── 
 
    我点点头。 
 
    「没错，新的『防灾计画』完全没有提到各分局的辖区。」 
 
    健吾死命盯著影印纸，彷佛一直盯著就能让辖区列表浮现。很遗憾，我不记得自己有玩过火烤现形的把戏。 
 
    「这是从去年的『防灾计画』影印下来的。两年前的也没有附上辖区，三年前的也一样。从某一年开始，『防灾计画』就没有再附上辖区了，我不知道理由是什么，或许是有人觉得不事先设定辖区才能更有弹性地调度各分局。反正事实就是……」 
 
    我从L型文件夹里抽出另一张影印纸，内容和和刚才那份大同小异，连页码都一样，只不过这张有附上各分局的辖区。 
 
    「要一路查到六年前的『防灾计画』才会看到辖区，而七年前还没有小指分局。」 
 
    健吾盯著两张影印纸，茫然地喃喃说著： 
 
    「六年前……」 
 
    我不想打断他的思路，但我查到的资料还没报告完。 
 
    「消防分局有各自的概略辖区是事实。或许除了『防灾计画』以外还有其他资料也记载了辖区，但其他资料的分局列表很不一致，不见得都是照著加纳分局、桧町分局、针见分局……这个顺序。换句话说，这个顺序只出现在『防灾计画』里面。」 
 
    「照这样看来……」 
 
    健吾面色凝重地沉吟著。 
 
    因为他板紧面孔，让我有点担心他没听懂。虽然我觉得事实已经很明显了，还是明确地说出结论。 
 
    「也就是说，只有看到六年前『防灾计画』的人才会知道这样的分局顺序和辖区。」 
 
    「我知道啦。可是……」 
 
    健吾的语气变得很急躁。 
 
    「这是怎么回事？」 
 
    怎么回事……我觉得状况已经很明白了。瓜野在自己家里看到「防灾计画」，因为他哥哥是消防员。放在他家书柜上的「防灾计画」刚好是六年前的，就只是这样。 
 
    这件事还透露出另一个更重大的意义。 
 
    不过，我不打算立刻说出来，因为看著健吾困扰的样子很有趣。 
 
    所以我说了另一件事。 
 
    「这个计画要花很多时间，还要再等一个月才能看到结果。在那之后嘛，对了，如果再找吉口同学提供协助就更妥善了。」 
 
    不过老是找她帮忙可能要负担更多的情报费用。 
 
    「在那之前，先悠哉地准备考试吧。」 
 
    我现代国语的成绩已经提升了，但英语还是很不稳。没想到我到现在还会弄错关系代名词。 
 
    到底是怎么搞的？ 
 
    ◇ 
 
    一个月有四次或五次周末，而其中有三、 四次的周六或周日成了我和仲丸同学约会的日子。从去年九月突然开始交往以来，我们一直保持著这种频率，只有寒假和春假例外。 
 
    五月最后一周。下午一点约在站前已经是我们习惯的约会模式了。现在虽是春天，但天气已经逐渐变热，我觉得满身大汗感觉很逊，所以就穿了短袖。 
 
    结果我的决定是对的。天气预报什么都没说，不过这一天的阳光非常强烈，才刚过中午，气温就开始飙高，天空万里无云，连一丝微风都没有。站前都是水泥地，站在哪里都摆脱不了热气，我只能靠近喷水池，希望会凉爽一点。约好的时间过去了，仲丸同学迟到五至三十分钟已经是家常便饭了。 
 
    今天仲丸同学迟到了二十分钟，还在可接受的范围内。她在胸前小幅度挥动双手，朝我走来，接著展开一如往常的对话。 
 
    「对不起，你等很久了吗？」 
 
    「不会，我才刚到。」 
 
    仲丸同学看著我笑了。 
 
    「真好，看起来好凉快。」 
 
    仲丸同学如此说道。她依然穿著春装，这件粉黄色针织衫是在我们上次约会时买的，虽然颜色很好看，但今天这么温暖，似乎不太适合。 
 
    可是…… 
 
    「白天虽然凉快，但晚上可能会有点冷。」 
 
    此时仲丸同学的表情有些黯淡。 
 
    「喔喔，是啊。嗯，或许吧……」 
 
    「嗯？会冷吗？」 
 
    「不是啦，我是想到晚上。对不起！」 
 
    她双手合十。 
 
    「我今天得早点回家。难得我们出来约会，真的很抱歉。」 
 
    原来是这样啊。 
 
    「没关系啦。你有门限嘛。」 
 
    我挤出笑容，又补上一句： 
 
    「……有点遗憾就是了。」 
 
    起初我们无论玩得多晚都不会有人说要早点回家，如果是在周日约会，因为隔天还要上学，所以我们会适可而止，若是周六就没什么好顾虑的了。 
 
    不知道是从何时开始，大概是春假前后吧，仲丸同学提到了门限的事，大概是因为深夜在外游荡而被父母教训了。我心想这又不是一天两天的事，为什么到现在才限制她？但我也不想硬留她。因为这样，我不期待她今天会不管门限。 
 
    可是仲丸同学面有难色地说： 
 
    「还有，今天不太一样，我只能待到傍晚。」 
 
    现在都快要一点半了，我不知道她说的傍晚是指几点，总之我们好像没有太多时间。依照平时的模式，我们本来应该先去逛衣服和小饰品…… 
 
    「这样啊。那我们快走吧。」 
 
    「你不问我为什么要这么早回家吗？」 
 
    喔喔，嗯，也对。 
 
    「我想你家里可能有事要忙吧。」 
 
    仲丸同学的视线开始游移，刻意到让我觉得她是故意的。她说： 
 
    「也差不多该认真准备考试了，所以我有点焦虑，因为我不是很聪明。」 
 
    我不清楚仲丸同学的成绩大概在什么水准，现在开始准备考试很合理，可是周六约会提早几个小时回家又差不到哪里去。如果她是在说谎，为什么她会希望我问呢？ 
 
    算了，这就是「女人心，海底针」吧。 
 
    仲丸同学一直偷瞄著我，像是在揣测我的心思。她似乎发现我不想多问，所以又换了个戏谑的神情，双手按著肚子说： 
 
    「还有一件事，我还没吃午餐。我们找个地方吃东西吧。」 
 
    当然。我笑著点头。 
 
    此时我暗自想著：早知道会这样，中午就不吃姜烧猪肉定食了。 
 
    站前的拱顶商店街非常冷清，有很多店家连铁门都没拉开，不过这商店街还没有衰败到连周六午后都找不到吃午餐的地方。 
 
    好比说，放眼所及之处就有一间汉堡店。坐在那间店的吧台座位可以很清楚地看见站前的圆环道路，如果要监视的话，那里可是绝佳的地点。 
 
    「那间怎么样？」 
 
    我试著问道，仲丸同学没有点头，只是「唔……」地沉吟。她对饮食不算太讲究，但我可以理解她不想在约会的时候用汉堡解决午餐的心情。 
 
    所以我们两人又继续走。 
 
    除了汉堡之外，我还想到另一间店，但我不敢说出来。记得上次走在三夜街时，我提了有一间咖啡厅的甜点很好吃，她就抱怨「前女友的身影浮现了」。考虑到这点，或许还是走惯例的行程比较好。大致说来，我们的行程有「站前三夜街散步」和「去电影院」这两种。有一次去Panorama Island还挺开心的，但我们两人都没再提议过要去那里玩。虽然我不会带她去郊区的驾训班或废弃的体育馆，但我还是应该再多花点心思。 
 
    来过三夜街这么多次，我第一次注意到这里有中华料理店。那间店的店面很窄，不够显眼，而且我也没想过要来三夜街吃中华料理，所以就算看到也不会放在心上。我又试著提议吃中华料理，仲丸同学一脸不屑地说： 
 
    「拜托，谁要吃那个啊？」 
 
    隔著脏污的玻璃门望进去，烟雾缭绕的室内坐的全是中年大叔。如果是堂岛健吾当然不会在意，但仲丸同学应该无法接受吧。 
 
    我们可不能继续悠哉地挑下去。 
 
    「过了两点之后，大部分的店家都会关门喔。」 
 
    「我也这么想。唔……要去哪里呢……」 
 
    我拿出手机看时间，现在是一点四十分。如果真的找不到，去便利商店买些东西吃就好了嘛……可是与其吃便利商店的东西，还不如去汉堡店。我继续左右张望，找寻适当的地方。 
 
    我看到一间类似居酒屋的店，但我没打算进去，话说回来，居酒屋在白天也不会营业。如果不是有所顾虑，去「樱庵」也不错，那里的热三明治看起来挺好吃的。 
 
    此时，仲丸同学指著马路对面说： 
 
    「啊，那间店好像不错。」 
 
    我转头一看就看见了广告旗子，那是一间家庭式餐厅。我知道外环道路上有几间家庭式餐厅，但我不知道三夜街也有，难道是最近新开的吗？ 
 
    「你看，有促销活动耶。现在这么热，吃冷义大利面最好了。」 
 
    无风吹拂、平静不动的旗子上写著「冷义大利面季」。蘑菇白酱冷义大利面八百圆。喔喔。 
 
    「小鸠，去那间店好吗？」 
 
    「嗯，好啊。那里应该也有无限畅饮吧。」 
 
    仲丸同学一听却讶异地问： 
 
    「你不吃吗？」 
 
    「喔，嗯，我已经吃过了。如果分量不多，我想吃一点轻食，家庭式餐厅正好适合。」 
 
    「这样啊……不好意思耶。」 
 
    仲丸同学不知为何一脸愧疚的样子。如果是因为相约在一点，以前也都是这样，而且我通常都是吃过午餐才来的……为什么她今天要为这种小事感到沮丧呢？我察觉到她的不安。如果有事令她烦心，我可以陪她商量啊。 
 
    总之我们先去餐厅吧，到时再慢慢问她。 
 
    「我们先进去吧。」 
 
    我带头走进餐厅，仲丸同学默默地跟在后面。 
 
    现在已经过了午餐时间，但店里的客人还不少。我本来很期待店里会有冷气，但店里一点都不凉，大概还没开冷气吧。今天突然变得很热，但毕竟还是五月，这也是没办法的事。 
 
    最靠近门口的一桌有四个女生大声谈笑，不知道是不是因为她们太吵，店员过了一阵子才发现我们的存在。有一个身穿白围裙、挂著名牌，名牌上还别著「实习生」徽章的女服务生快步走了过来。 
 
    「欢迎光临，请问是两位吗？」 
 
    「是的。」 
 
    「请问要坐禁菸区还是吸菸区？」 
 
    我们一看就是未成年，有必要问这个问题吗？我是不知道有没有同龄的人会抽菸啦，但是身为小市民，未满二十岁是不能抽菸喝酒的。 
 
    「禁菸区。」 
 
    「请往这里走。」 
 
    我们被带到比较后面的座位，那四人的笑声听起来没那么吵了。实习的女服务生笑容满面地说「决定要点什么之后请按桌上的按钮」就离开了。我看看桌上，却没有看到菜单。会不会在桌子下？我如此想著，但桌子下面只看得到仲丸同学的脚。我不解地歪著头，仲丸同学突然问道： 
 
    「那个……小鸠，你应该不饿吧？」 
 
    她好像有些消沉。她这么介意这件事吗？ 
 
    「嗯。没关系啦。」 
 
    「而且我今天还迟到了，小鸠，你等了很久吧？」 
 
    「不会啦……我又不介意。」 
 
    她会因迟到而内疚让我有些惊讶。因为见面时她什么都没说，我还以为她不会放在心上。 
 
    我又仔细打量仲丸同学。 
 
    刚才我都没发现，她的表情明显透露出落寞。说是落寞，其实更像是担心，而且她还一直观察我的表情。怎么回事？难道我的脸上沾到了姜烧猪肉的酱汁吗？我忍不住摸摸自己的脸。 
 
    「没关系啦，我也迟到过啊。还是说，你有什么事吗？」 
 
    「什么事？」 
 
    「我也不知道。」 
 
    我真的不知道，也不想随便乱猜。 
 
    仲丸同学把手肘靠在桌上，一副不安的样子。 
 
    「我一直觉得……」 
 
    她开口说道。 
 
    「你真是个体贴的人，比普通的体贴更体贴。」 
 
    我没想到她会突然夸奖我，一点心理准备都没有。不过普通的体贴是什么意思？ 
 
    「有吗？」 
 
    「有啊！」 
 
    她很肯定地回答。那真是太好了。但仲丸同学像是突然想到什么，说道： 
 
    「假如……只是假设喔，不管我做了什么，你都会原谅我吗？」 
 
    「……你问得真奇怪。」 
 
    「只是假设嘛。」 
 
    这也是因为「女人心，海底针」吗？ 
 
    自我评价和他人评价不一致是常有的事，所以听到仲丸同学说我很体贴，我并没有提出异议。虽然我心里想著「你在说什么啊兔子先生」（注1），但我不想说出来。仲丸同学会有什么事让如此体贴的我都无法原谅呢…… 
 
    这个问题太难回答了。 
 
    我该回答什么才是正确答案呢？该怎么说才会符合仲丸同学心中对我的想像呢？ 
 
    「如果你做了太离谱的事，我可能就没办法原谅了吧，譬如突然拿水泼我之类的。」 
 
    「嗯，不是这种事……」 
 
    我知道。对了，没有送上开水耶。刚才那位女服务生的实习生徽章的确不是白挂的。 
 
    「只要不是这种事……不管我做什么，我总觉得你最后一定都会原谅我。不过这样其实很普通吧？没有人会永远不原谅别人吧？」 
 
    或许吧，虽然有些人是因为接受道歉而原谅，有些人是因为时间冲淡一切而原谅，再不然就是因为复仇过后心情爽快而原谅。 
 
    不过仲丸同学没有听到我说的后半句话。 
 
    「是啊，你一定会原谅的，因为你很体贴嘛。」 
 
    为什么她今天突然这么……她以前从来没有说过这种话。我有一种搔不到痒处的感觉，这些对话太没头没脑了，让我什么都摸不清，总之还是先扯开话题吧。 
 
    「没有菜单就不能原谅了。叫服务生过来吧。」 
 
    我依照女服务生的说明按下呼叫铃，结果铃声比我想的更大声。仲丸同学本来还想说些什么，却因吵闹的铃声而错失时机。 
 
    实习中的女服务生神色自若地出现了。我说「桌上没有菜单耶，还有，请给我们开水」，她不慌不忙地回答「很抱歉，等一下就送过来」，然后就离开了。 
 
    菜单是大到无法用单手拿的三张厚纸板。女服务生把菜单放在桌上，又补充说明： 
 
    「蘑菇白酱冷义大利面已经没有了。」 
 
    写在旗子上的菜色竟然卖完了。 
 
    「决定要点什么之后请按桌上的按钮。」 
 
    聊了一阵子，我开始觉得有点饿了。我看看菜单，上面有一道「酪梨滑嫩三明治」。老实说，用滑嫩来形容三明治完全无法引起我的食欲，不过还附了咖啡，而且很便宜。 
 
    「我选好了。」 
 
    仲丸同学还在挑选。 
 
    「唔……蘑菇白酱冷义大利面没有了啊……」 
 
    她喃喃说道，凝视著菜单上那行「夏季热卖！冷义大利面季」。从我的方向看过去字是反过来的，所以看不太懂，下面好像写了「蘑菇白酱冷义大利面」和「熟透番茄沙拉风味义大利面」。也就是说，只有两种？明明是促销活动却只有两道菜色，而且其中一样还卖完了。话说回来，为什么才五月就开始搞夏季热卖？这样下去到了七月要怎么办？把经理给我叫出来！我要好好教训他一顿！ 
 
    我正在享受小市民的妄想，仲丸同学就说： 
 
    「那张菜单给我看一下。」 
 
    她拿过去看了一下，立刻喃喃说著「决定了」。 
 
    「小鸠，你也选好了吧？那我要叫服务生？」 
 
    我点头。仲丸同学伸出手指，店里又响起了宏亮的铃声。虽然这次已经有心理准备，我还是被吓了一跳。我不禁想著，音量调得这么大，是为了让实习中的打工店员听得更清楚吗？ 
 
    那位女服务生又走了过来，她笨拙地按著一个像计算机的机器，眼睛死盯著萤幕，但语气依然开朗。 
 
    「好的，请说。」 
 
    「那……我要酪梨三明治，附咖啡的套餐。」 
 
    「好的……请稍等。呃……好，没问题。」 
 
    真的没问题吗？我转头一看，仲丸同学也露出了担心的表情。 
 
    「那我要鲑鱼奶油义大利面。」 
 
    「好的，鲑鱼……义大利面……好，为您重复一次，弱梨三明治附咖啡套餐，还有鲑鱼奶油义大利面。」 
 
    不对，是「酪」梨。 
 
    我没有真的说出来。 
 
    「麻烦你了。」 
 
    「请稍待片刻。」 
 
    女服务生走向厨房之后，我和仲丸同学互看一眼，同时笑了出来。店里不可能只有一个服务生，为什么来的老是同一个人呢？ 
 
    ……回归正题吧。现在的情况不太寻常，在我们有秩序而规律的世界里出现了一丝的混沌。 
 
    嗯，依照我的想法，只要细心一点就能解决了。 
 
    仲丸同学拿起杯子，喝了一大口水，然后笑容满面地说： 
 
    「对了……」 
 
    「嗯。」 
 
    「我们交往很久了呢。」 
 
    是这样没错。回想起来，那次放学后的交谈已经是去年九月的事了。我折指数算。 
 
    「已经九个月了吧？」 
 
    「现在才说这个好像有点晚，我们的契合度挺高的耶。」 
 
    我神色自若地点头。 
 
    仲丸同学稍微移开视线，若无其事地继续说： 
 
    「不过呢，好像还是有很多人不知道我们正在交往。」 
 
    「这样啊。」 
 
    「该知道的人都知道啦。」 
 
    不知道的人还是不知道。我不知道她想说什么，只能含糊地附和。仲丸同学的脸上仍挂著笑容，但我总觉得她的表情有些僵硬。 
 
    「可是呢，也有人很清楚这种事。该怎么说呢，真不明白为什么会有人那么清楚。」 
 
    「这种事？你是说哪种事？」 
 
    「就是这种事嘛。」 
 
    这种事指的是我和仲丸同学在交往的事吗？仲丸同学突然直视我的眼睛。 
 
    「小鸠，你也认识这种人吧？」 
 
    她是在试探我。我知道她想问什么，忍不住觉得她的技巧很差。 
 
    我歪著头说： 
 
    「有吗？我认识校刊社的前社长，不过他是个不解风情的家伙，应该不太清楚这种事吧。你想要找这种人吗？」 
 
    「不是那个意思啦……」 
 
    她欲言又止，然后沉默不语。 
 
    打破这局面的是女服务生，而且又是刚才那位实习生。 
 
    「久等了，点了鲑鱼奶油义大利面的客人。」 
 
    「啊，是的。」 
 
    「这是您附餐的沙拉。」 
 
    她把一小盘沙拉放在桌上，里面有切丝的莴苣、高丽菜，还有切块的番茄。上面的白色酱料应该是凯萨酱吧。 
 
    仲丸同学一脸诧异地看著沙拉。 
 
    「还有附沙拉啊？」 
 
    「是啊，这是午餐套餐。」 
 
    女服务生没有送上餐具，我还以为她又犯错了，不过抱怨之前仔细一看，桌边有个盒子，里面装了餐刀之外的各种餐具。 
 
    我把汤匙和叉子递给仲丸同学，也放了一支叉子在自己面前。仲丸同学说道「啊，谢谢」，我把拿著叉子的手朝她伸去。 
 
    「我要吃你的番茄。」 
 
    我瞄准仲丸同学盘中的番茄，迅雷不及掩耳地刺出叉子，等到仲丸同学反应过来时，番茄已经进了我的口中。 
 
    「……咦？」 
 
    她愣住的样子十分好笑。 
 
    「咦？你想吃是无所谓啦，不过小鸠，你喜欢吃番茄吗？」 
 
    我吞下番茄，说道： 
 
    「也不是特别想吃，我只是觉得你好像不喜欢吃番茄。」 
 
    「我……」 
 
    她一脸疑惑地问： 
 
    「为什么你会觉得我讨厌吃番茄？」 
 
    我笑了。 
 
    理由很简单，想都不需要想。虽然这是不需要问的问题，但她既然问了，那我就说吧。 
 
    「因为你决定来这间店时说了『吃冷义大利面最好了』。」 
 
    「嗯。」 
 
    仲丸同学坦诚地点头。 
 
    「后来点菜的时候，你却点了热的奶油义大利面。」 
 
    「是这样没错……」 
 
    这样很不合理，她来这里明明是为了吃冷义大利面，结果却点了热的义大利面。从低温变成高温，就像是熵不可逆地增加。 
 
    我无法忽视这件事。 
 
    「我一直在想这是为什么。的确，写在旗子上的蘑菇白酱冷义大利面已经卖完了，但还有其他的冷面，番茄口味的，但你却没有点那一道。你进这家店是想吃冷的食物，后来点了热的，一定有特别的理由。」 
 
    我随手指向天花板。 
 
    「如果这间店的冷气很强，你走进来就不想吃冷的了，那很正常。但这里的冷气明明不强，反而还有点热。」 
 
    仲丸同学喃喃说道： 
 
    「喔，原来是这样……」 
 
    「嗯。明明很热，却还是放弃了冷义大利面，唯一的可能性就是你讨厌番茄。既然如此，那我就帮你吃掉吧。」 
 
    我露出笑容。 
 
    因为仲丸同学一副忧心忡忡的样子，我猜或许有事令她烦心，原来是我多虑了，她只不过是遇上了一点小麻烦，小到我都觉得有些无聊。反正我不讨厌吃番茄，就体贴地帮女友解决了这个麻烦。 
 
    「那个……」 
 
    仲丸同学露出无奈的表情。 
 
    「小鸠，你有时会说些很奇怪的话耶。不过这样也挺有趣的。」 
 
    「总比只会说些无聊话好吧。」 
 
    「可是……」 
 
    仲丸同学看著没有番茄的沙拉，说道： 
 
    「我不讨厌吃番茄。」 
 
    「咦？真的吗？」 
 
    竟然猜错了。我为了恢复秩序而做的缜密推理被她简简单单的一句话就推翻了。 
 
    我充满挫败感地问道： 
 
    「那又是为什么？」 
 
    说吧！你放弃了原本想吃的冷义大利面是因为多严重的理由！ 
 
    她说： 
 
    「因为菜单上的奶油义大利面照片看起来比番茄的好吃。」 
 
    原来如此。 
 
    「还有，便宜一百圆。」 
 
    这理由的确很充分。 
 
    仲丸同学后来什么话都没说，可能是因为一鼓作气地进攻却被我闪躲，就没心情再开口了。她默默地吃著奶油义大利面，而我默默地吃著滑嫩的酪梨三明治。 
 
    我当然知道仲丸同学想刺探的是什么事。 
 
    在我认识的人之中、熟知船户高中男女交往关系的人物。她指的当然是我经由健吾而认识的吉口同学。仲丸同学是想确认我和吉口同学彼此相识。 
 
    如果仲丸同学直接问我，我就会回答「认识啊」，但她却用这种不乾不脆的态度来刺探。她套话技巧之差让我不禁感到同情，所以才故意转移话题。就某个角度来看，其实还挺厉害的。 
 
    吃完以后，仲丸同学又加点了咖啡。实习中的女服务生说「那我帮您加进午餐套餐」，但是看她操作机械的生疏动作，我很怀疑她是否真的算成套餐价格。 
 
    仲丸同学望著咖啡喃喃说道： 
 
    「嘿……」 
 
    语气听起来很开朗，但她却低著头。 
 
    「小鸠……你跟我交往是因为喜欢我的什么地方？」 
 
    很多地方啊。 
 
    就像是女友迟到时说「对不起，等很久了吗？」我会自然回答「不会，我也刚到」一样，我早就准备好这个问题的答案了。我一边用餐巾纸擦掉拇指上的酪梨糊，一边说道： 
 
    「我觉得，跟一个人在一起还要有理由，是很奇怪的事。你应该懂吧？」 
 
    仲丸同学默默地喝一口热咖啡，抬起头来，笑著说： 
 
    「一点都不懂。」 
 
    3 
 
    ──── 
 
    （五月十日　朝日新闻　地方版） 
 
    木良市上町发生火灾　疑似连续纵火 
 
    十日凌晨零点左右，木良市上町一丁目的高架铁路下有弃置的脚踏车起火燃烧，附近居民看见之后立即打一一九通知消防局。消防员灭了火，但已经有十几辆脚踏车被烧毁，起火范围约十平方公尺，所幸无人伤亡。木良警署怀疑是人为纵火，正在进行调查。 
 
    木良市今年接连发生疑似人为造成的火灾。这也是上町自治会启动防灾巡逻之后的第一次火灾。 
 
    ──── 
 
    （五月十八日　读卖新闻） 
 
    预防火灾　木良市防灾训练 
 
    木良市三宫寺町在十七日举行了本地居民的防灾训练，木良消防局的消防员指导民众学习基础的灭火方法。 
 
    木良市从去年开始接连发生疑似人为纵火的火灾，三宫寺町有许多历史性建筑，许多人都感到担忧。木良消防局的田中晴臣消防员（51）表示「最重要的是要靠著当地居民的努力，防范火灾于未然」。 
 
    ──── 
 
    （六月二日　船户月报　第八版） 
 
    校刊社倾尽全力持续报导本市的连续纵火案，可恶的纵火犯日前再度作案，五月十日星期六，上町一丁目的高架铁路下方有十几辆废弃脚踏车遭到纵火。 
 
    笔者碰巧目睹了这次事件。近距离看下来，火灾真的很可怕！这令笔者不得不意识到，如果火灾没有得到控制，我们会遭受多大的损失（所幸这次的火势没有延烧到高架铁路）。遗留在现场的痕迹透露著这次事件依然是先前的纵火犯「Fireman」干的好事。看到这次火灾，不只是笔者，校刊社全体社员都下定决心，绝对不能继续任其为所欲为。 
 
    下次纵火目标推测是北浦町。北浦有许多重要设施，诸如综合运动场、北浦大桥、木良城址公园等等。我们由衷期盼Fireman这个月就会遭到逮捕。（瓜野高彦） 
 
    ──── 
 
    今年的梅雨季应该不是乾梅雨。连日不停地下雨，害我连学校都不太想去了。不过我约了人的星期六倒是没下雨。天气预报说，下午的降雨机率是百分之二十。我有些担心，但还是骑上脚踏车，前往木良市北边的北浦町。 
 
    我去北浦町当然是为了事先勘查。上个月在上町的监视计画不够完善，虽然动员了校刊社全体社员，其实总共只有六个人。其中一个人老是藉口说家里管得很严，没办法一起帮忙。另一个人上个月巡逻时被警察抓到，吓得腿都软了。如果这次不做好万全准备，就有可能再次失败。从上町的巡逻情况来看，警方很可能已经加强戒备了，所以我们亲手抓到纵火犯的机会恐怕不大。 
 
    我也可以找校刊社的社员一起去勘查，但我还是决定找冰谷优人，因为他比校刊社的任何社员都可靠。身为社长，不禁为此感到遗憾，但这也是没办法的事。 
 
    我和冰谷约在站前。他穿著条纹POLO衫，看起来很凉快，但他一出现就说： 
 
    「嗨，今天真热啊。」 
 
    虽然一直下雨，但气温并没有因此下降。才六月就这么热，真不知到了盛夏会热到什么地步。 
 
    我们一如往常地并肩骑著脚踏车，从市区道路一路骑往北浦。这里有很多可疑的目标，我不知道应该从哪里开始，冰谷说「总之先去看看城址公园吧」，所以我就听他的了。 
 
    城址公园这名字听起来很气派，实际上却没有半点古城的样子，是一所很和平的公园。我把脚踏车放在停车场，一边上锁，一边说道： 
 
    「这次该不会又是烧脚踏车吧……」 
 
    冰谷笑了。 
 
    「一开口就说这么吓人的话。算了，毕竟我们是来勘查的。我觉得这次应该不是烧脚踏车。」 
 
    一月烧的是废弃脚踏车，上个月我又亲眼看到十几辆脚踏车被烧。但我不觉得纵火犯会执著于脚踏车，他应该不会每次都选一样的目标吧。 
 
    走进公园，里面的路是乾的，但草地似乎湿气很重，湿润的青草味围绕著我们。 
 
    「很有梅雨季的味道呢。」 
 
    冰谷指著地上的小草花，愉快地说道。那些花是粉红色的，形状像铃铛一样，挺可爱的。我没有回答。 
 
    「是紫斑风铃草。」 
 
    冰谷笑著说。 
 
    「我没研究过花的名字。」 
 
    「我也不是很懂，但我至少知道紫斑风铃草，这是常识。」 
 
    他是暗指我没常识吧。我不高兴地丢下冰谷，自己先走了。 
 
    现在没下雨，但天空阴阴的，太阳在灰白的天空若隐若现。湿热的空气令人不太舒服，但是没有阳光直射会好一点。再怎么说，都比下雨来得好。或许大部分的人都是这样想的，所以公园里的人非常多。现在是星期六的白天，还可以看到阖家大小一起出游。 
 
    而我眼中注意的只有可能会被纵火的目标。 
 
    冰谷跟在后面，一边说道： 
 
    「对了，我看了这个月的《船户月报》。你的文笔还是一样流畅，但写法似乎有些不同。」 
 
    我头也不回地说： 
 
    「要维持热度啊。」 
 
    报导收到的回响还是很多，跑来印刷准备室的学生也是不减反增。 
 
    但是被丢进垃圾桶的《船户月报》却没有大幅减少的迹象。这系列的报导引起广泛讨论，勾起了大家的兴趣，但是这些连续纵火案……该怎么说呢，好像少了一些爆点，既没有冒出浓烟也没有烧起熊熊火焰，没有足够的力量吸引船高学生的心。如果想让大家觉得「真期待下一期的《船户月报》，这个月的要好好保存下来」，就得把这个题材炒得更热。 
 
    我已经订好了逮捕纵火犯的庞大计画，但是在抓到人之前得先维持住热度，而我想到的方法就是取绰号。 
 
    「叫『Fireman』是不是太直接了些？」 
 
    我这么一说，后面就传来窃笑声。 
 
    「你明明是在自嘲，语气中却充满自信呢。」 
 
    「……或许吧。」 
 
    「你在里面藏了讯息吧。」 
 
    我把所有事情都告诉冰谷了，包括纵火犯依照「防灾计画」作案的事，所以冰谷看出「Fireman」这个绰号不只代表纵火之意，还暗示著「消防员」。 
 
    「真希望我们的社员脑袋也有这么灵光。」 
 
    我对这个绰号非常有信心。表面上很直白，却暗藏著另一层意思，真是无懈可击。但我在校刊社里却被批评了，高一的本田说「这名字太逊了」。五月去监视时，这家伙明明离纵火犯最近，却什么都没看到，他现在应该要乖一点才对。 
 
    冰谷说： 
 
    「可是有点逊耶，我觉得要再多花点心思。」 
 
    ……有这么糟吗？ 
 
    「而且我说的不是绰号的事，而是报导的风格，还是该说写法……算了，无所谓啦。」 
 
    这毕竟已经是第五次的报导了，我自己是没发现啦，或许真的有些改变吧。 
 
    那些紫斑风铃草似乎不是野生的，而是人工种植的。仔细一看，到处都开满了花。我不禁想到，花圃也有可能遭到纵火，虽然烧花不会造成严重损害，但感觉罪孽更深重、更不可原谅。这会不会更适合作为纵火犯的自我宣传呢？我的猜测没有任何根据，只是突发奇想。 
 
    「对了。」 
 
    一直跟在后方的冰谷不知何时走到我的身边，表情十分轻松，看不出来是认真还是不认真。 
 
    「干么？」 
 
    「如果你想勾起读者的好奇，不是还有其他情报吗？你打算藏著那个到什么时候啊？」 
 
    「那个喔……」 
 
    我很清楚冰谷指的是什么。遗留在现场的痕迹，也就是纵火犯的署名。去调查纵火现场时，冰谷发现的痕迹。 
 
    Fireman纵火的地点都留下了相同的痕迹。在火灾现场必定会有东西被打坏。说「打坏」不够精准，更正确的说法应该是留下了被铁槌之类的东西敲打的痕迹。 
 
    根据园艺社社员的证词，第一次火灾不只是割下来的草堆被烧，还有一把铁槌被偷了。我不知道Fireman用的是不是园艺社被偷的那把铁槌，总之那家伙在每月第二个星期五纵火时，都会用铁槌敲打纵火现场的某样东西。 
 
    我把搜集来的所有资料都交给校刊社的社员了，其中也包括园艺社铁槌遭窃的情报。 
 
    叶前路边的交通告示牌凹陷。 
 
    西森儿童公园的树枝被折断。 
 
    小指建材堆放处的水泥墙上的痕迹。 
 
    茜边的也是行道树。树皮被撕开多处，凄惨地露出了里面的木质。 
 
    津野的废弃车辆被折断了后照镜。 
 
    日出町的塑胶公车站牌被打穿了。 
 
    华山的停车场里，被烧的机车旁边有其他机车的坐垫被撕裂了，车主气得要死。 
 
    再来是上町。禁止进入的招牌有一道刮伤，还被敲得凹凸不平。 
 
    ……可是至今还没有任何人注意到。 
 
    「我本来以为你不公开是为了留下来当王牌，准备写一篇『可恶纵火犯留下的痕迹！』之类的报导，顺便附上照片。可是你好像不打算这么做。」 
 
    冰谷好像很不满。 
 
    这是当然的，因为发现那些痕迹的不是我，而是冰谷。一月我第一次和冰谷出去调查时，拍下了叶前的交通告示牌，但是后来在西森和小指也都是冰谷告诉我现场有那些痕迹。 
 
    我没有把这些事写在报导里。 
 
    我走在暑气蒸腾的公园里，一边思索著。冰谷比任何人都可靠，我应该向他好好解释才对。 
 
    现在解释也不算晚。 
 
    「你说那个啊，在抓到纵火犯之前都不会写。」 
 
    「……因为你只想报导自己发现的事吗？」 
 
    「不是这样啦。」 
 
    冰谷比我想像的更在意这件事。我加强了语气： 
 
    「不是为了我廉价的自尊心，而是有更重要的理由。我在最初的两次报导没有写出来，确实是打算把这个保留下来当王牌，但现在不是为了这点，我有其他理由。」 
 
    「什么理由？」 
 
    冰谷用眼神示意我继续说。 
 
    「我不是说过吗？堂岛学长退社之前最担心的就是有人模仿作案，如果《船户月报》连铁槌的事都写出来，以后就分辨不出是不是有其他人模仿作案了。」 
 
    「你跟我说过，之前的社长就是因为没察觉这件事才引咎辞职的。」 
 
    「当时学长说过，校刊社必须隐瞒连续纵火的规律，才能分辨出作案的是Fireman还是模仿者。只要在报导里说我们分辨得出来，就算校刊社继续预测下次地点，也不会引起模仿犯罪。校刊社全体社员都知道『防灾计画』的规律，但『铁槌的痕迹』是要保留下来的王牌。」 
 
    冰谷沉默片刻，然后喃喃说道： 
 
    「原来你那样写是为了这个理由，为了保留『只有真凶才知道的事实』。很聪明嘛。」 
 
    冰谷的理解能力真的很强，如果他是校刊社社员就好了。我点头说： 
 
    「是啊。虽然没办法公开，但我绝对不会把你的发现视为无物。你就别放在心上了。」 
 
    冰谷听了便把手放在我的肩上。他说的话比我想像的更温和。 
 
    「瓜野，你改变了呢，该说是环境塑造个性吗？很有说服力喔……我不会不高兴啦，知道你有理由就好了。」 
 
    然后他放开手，指著公园的角落。 
 
    「你看那里。」 
 
    冰谷指著一座小山丘上类似凉亭的建筑物，和草地上一条细细的小径相连。那里好像是个不错的休息处，有几个人坐在里面。 
 
    我凝神注视。现在有人在里面休息，但深夜里不可能有人，可以悄悄地靠近，而且建筑还是木制的。 
 
    「对耶。木头烧得起来，有可能遭到纵火。」 
 
    这建筑很有可能被Fireman选为六月的目标。但冰谷露出苦笑。 
 
    「你真的一开口就很吓人耶。不是啦，我是想说现在很热，要不要去那边休息。」 
 
    喔喔，现在确实又湿又热。 
 
    「你早说嘛。」 
 
    我为遮掩尴尬而抱怨，冰谷无声地笑了。 
 
    我们爬上泥土坡道。刚走进公园时，泥土还是湿湿软软的，我们边走边聊没多久，地面就已经乾了许多。天空依然阴沉，但气温还是有在上升。 
 
    有一对看似夫妻的男女坐在凉亭里，亭子很宽阔，还有很多空间，我和冰谷在距离那对夫妻稍远的地方坐下来。正方形凉亭的屋顶很高，又没有墙壁，十分通风，凉爽得超乎我的想像。我们并肩坐在一起，为了不糟蹋这份凉爽，我和冰谷拉开了一些距离。 
 
    「这种情境不太常见呢。」 
 
    冰谷说道。的确，两个高中男生一起坐在公园的凉亭里乘凉真的有点奇怪。不过天气这么热，一起乘凉也没什么好害羞的。冰谷抬头看著屋顶，喃喃说道： 
 
    「话说回来，我有一件事必须向你道歉。」 
 
    突然听到他这么说，我完全摸不著头绪。 
 
    「道歉？为什么？」 
 
    「我不知道你还记不记得……」 
 
    冰谷垂下视线。 
 
    「大概在去年暑假刚结束的时候吧，你很想报导某个事件。」 
 
    我点点头。我那时很想报导去年暑假发生的绑架案。如今回头再看，一切都是从那件事开始的。 
 
    「我当时不明白你为什么要这样做，你回答说这是你想做的事，因为你不希望什么都不做就毕业了，这样只是在重复国中三年的情况。我现在才敢告诉你，其实我当时很不屑，觉得你说的话很孩子气。」 
 
    他露出浅笑，如此说道。 
 
    「我们空闲的时间不多，每天只能照著行程表做事，日子一下子就过去了。就算要追求名声，也只限于船户高中之内。追求这种小里小气的名声实在太无聊了。 
 
    不过，你在那之后真的渐渐出名了，还当上了社长，就算时间不长，但你确实在学校引起了一阵风潮。那个事件越演越烈，市民的反应也越来越大，又是主动巡逻又是防灾训练，连新闻都报出来了。」 
 
    「嗯嗯，我也看到了。」 
 
    「不过你对此依然不满足，还继续想著如何维持热度。如果你的计画真的成功了，说不定会收到警方的感谢状呢。 
 
    相较之下，我光是每周六天上补习班就快累翻了。就像我想的一样，时间一下子就流逝了。」 
 
    冰谷握紧了拳头。 
 
    「其实我每个月看到你的报导，都觉得很舒畅、很痛快。该怎么说呢？不是因为报导本身，而是我一想到你这么努力，心情就会比较释然……所以我觉得必须为了嘲笑过你的事道歉。」 
 
    冰谷讲到这里停顿一下，然后自嘲地说： 
 
    「说这种话很奇怪吧？」 
 
    「不会……我才要感谢你帮了那么多忙。」 
 
    「我又没做什么，只不过是在背地里小小地恶作剧罢了。不过……」 
 
    他似乎不喜欢沉默的气氛，又继续说下去。 
 
    「报导写说『期盼Fireman这个月就会遭到逮捕』，你是打算亲手抓到他吗？」 
 
    那还用说。我点点头。 
 
    冰谷的表情变得有些黯淡。 
 
    「我不想泼你冷水，不过这个月或许没办法。」 
 
    我皱起眉头。 
 
    这个月的目标北浦町是新开发的区域，我们所在的城址公园并不老旧，连综合运动场都是前年才盖好的。也是因为这样，北浦町的街道很宽敞，很适合从事监视行动。 
 
    「我没有把事情想得太简单。如果有多一点社员就好了。」 
 
    「我不是这个意思啦。我好像很容易被误解呢。」 
 
    冰谷苦笑著说，然后伸出手指，从没有墙壁的凉亭里指著天空。 
 
    「天气预报说下星期的天气不太好。我不知道Fireman碰到下雨天是否还会照样出来纵火。」 
 
    原本就很阴沉的天空不知何时暗了下来，仔细一看，公园里的人变少了，凉亭里的那对夫妻也不见了。应该快要下雨了。 
 
    「原来如此……」 
 
    很有道理。依照我的想像，纵火犯是开车作案，所以下雨也没有影响。不过，我确实该考虑到他有可能在雨天停止行动。 
 
    而且校刊社的社员士气那么低落，叫他们在下雨天去监视，他们一定很不情愿。真希望到时是晴天…… 
 
    冰谷看到我苦思的模样，很同情地说： 
 
    「虽然不是故意的，但我似乎还是泼了你冷水哪。」 
 
    ◇ 
 
    六月十三日，本月第二个星期五。 
 
    现在该担心的不是下不下雨那种小事。明明还没到台风的季节，却有个大型强台逼近日本，虽然不会登陆，但整个木良市都笼罩在暴风圈中。上午情况还好，下午就下起了倾盆大雨，甚至发布了豪雨洪水警报。 
 
    虽然连续纵火已经很不正常了，但我不认为纵火犯在这种天气还会规规矩矩地跑出来放火。暴风圈直到深夜都不会离开。我经常听说有人在台风天跑去看河水暴涨的样子而死掉，如果为了出门纵火而死在台风天，那也太好笑了。 
 
    我告诉校刊社社员说若是晴天就要去监视，阴天一样要去，若是下小雨也要去。但若下起豪雨就没办法了。社员们一定都是放学后就回家了，但我猜想或许会有一两个人出现，为了慎重起见，我放学后还是去了印刷准备室。 
 
    门没有上锁，社办里面有人。可能是比其他人更有干劲的一x，再不然就是身为学长所以比较有责任感的五日市。 
 
    「唷。」 
 
    我低声说道，一边打开了门。 
 
    在社办里的既不是一x也不是五日市。校刊社里只有男生，这人却不是男生。她坐在椅子上，背向雨水敲打的窗户，微笑著说： 
 
    「你终于来了。」 
 
    「小佐内……」 
 
    「我就知道你会来。」 
 
    她身上穿著白色的夏季制服，只用左手灵活地拿著文库本。她把书本放在桌上，歪头窥视著我的表情。 
 
    「你是怎么进来的？」 
 
    我脱口问道。小佐内吃吃地笑著说： 
 
    「怎么进来的……当然是从门口走进来的。」 
 
    「门锁呢？」 
 
    「我去教职员办公室，说我是校刊社的，老师就把钥匙给我了。啊，老师还要我转告大家『台风快来了，早点回家』。」 
 
    小佐内不是校刊社的社员，但她却一点都不心虚。算了，这不是什么大不了的事，没必要大惊小怪。我把书包放在桌上。 
 
    「是啊，再不快走就走不掉了，雨已经下得很大了。」 
 
    「这个台风带了很多水气，风倒是不强。」 
 
    雨水在风的吹拂下还是断断续续地猛烈泼洒下来。这里只有小佐内一个人，其他社员果然全都回家了。 
 
    「不过今天是十三号星期五，让人有些担心，还是早点回家比较好。」 
 
    「你会担心这种事啊？」 
 
    「嗯？」 
 
    「觉得十三号星期五不吉利。」 
 
    小佐内热爱甜点，既然她有这种少女风格的喜好，会在意占卜或迷信也不奇怪。不过她以前从来没表现过这一点，所以我还是有些意外。小佐内微微一笑。 
 
    「是啊，感觉好像会发生什么不好的事。」 
 
    然后她似乎突然想起某事。 
 
    「啊，说到星期五就让我想到，我看了前阵子的《船户月报》，你很努力呢，Fireman这个名字是你想的吗？」 
 
    是没错，不过被冰谷批评之后，我就不太有自信了。小佐内似乎看穿了我的心情，她说： 
 
    「我觉得挺不错的。」 
 
    听到她的夸奖反而让我觉得「真的有这么差吗？」。我觉得Fireman一词的含意很贴切啊…… 
 
    「谢谢你看了我的报导。」 
 
    本月一号分发了《船户月报》之后，小佐内就传过讯息给我，说「我看到了，你很努力」。如今她又重新提起，或许是有其他想说的事。我忍不住问道「你到底想到了什么？」，小佐内露出了犹豫的表情。 
 
    「只是一件小事啦，非常小的事。」 
 
    「喔喔。」 
 
    「……报导里面有一个错误。」 
 
    或许是因为她的态度太愧疚了，我并不觉得受到打击。那篇报导很长，出现一些错误也是在所难免。我一派轻松地问道： 
 
    「哪里错了？」 
 
    「嗯。五月十日星期六上町一丁目的高架铁路下方有十几辆废弃的脚踏车遭到纵火……应该是星期六吧。」 
 
    我是这样写的吗？那么琐碎的细节，我一时之间记不得。好像真的是吧。我抓抓头说： 
 
    「我会再去检查的。」 
 
    然后又说： 
 
    「那你为什么在台风天跑来社办等我？只是为了告诉我这件事吗？」 
 
    「不是，这件事只是突然想起来的。那个……」 
 
    小佐内说到这里就吐了一下舌头。 
 
    「我有话想跟你说，但手机没电了。最近电池不太正常，所以没办法打电话给你。」 
 
    「可以回家之后再传讯给我啊……」 
 
    「那样也行啦，但是比起打电话或传简讯，我更喜欢当面谈话，因为这样比较开心，不是吗？」 
 
    听她这样说，我当然开心。 
 
    「我懂了。不过还是要早点回家，不然就太危险了。你要跟我说什么事？」 
 
    「有三件事。」 
 
    小佐内这么说道，但她只竖起两根指头。她自己没发现吗？ 
 
    「……不过有一件不需要说了。如果你今晚要去监视，我有事想要问你。」 
 
    「今天应该没办法了。」 
 
    「嗯。」 
 
    看她一脸遗憾地点头，我忍不住想要问问看。 
 
    「如果我要去监视，你想问我什么？」 
 
    「啊，嗯……没什么大不了的啦。」 
 
    小佐内扭扭捏捏地偷瞄著我，然后小声地说： 
 
    「我只是想问，你在北浦町的哪些地方安排了人？」 
 
    我已经反省过上个月的行动了，所以这个月安排得更周详。因为人手不足，我还叫高一社员找朋友来帮忙。就算准备得这么周全，还是敌不过天灾。可是…… 
 
    「你为什么想要问这个？」 
 
    小佐内露出惊慌的态度。 
 
    「啊？只是有一点好奇啦。」 
 
    我不明白她为什么对这种事感到好奇，但是一直追问下去也太小心眼了。 
 
    自从我在某天放学后对小佐内发动进攻之后，她对我并没有表现出排斥的反应。和小佐内交往很愉快，因此我不想勉强她。反正她从来不会要求我什么事，所以我也不可能变成马子狗。 
 
    「唔，那就下次吧，如果放晴的话……那第二件呢？」 
 
    「嗯！」 
 
    她的眼中迸出精光。我们交往已经将近一年，所以我很清楚，小佐内只有讲到甜点的时候会露出这种眼神。 
 
    「那个，有一间店叫『Tinker and Linker』，那里的水蜜桃派很好吃。那间店去年关门了，我还以为没得吃了……可是车站附近又开了一间新的蛋糕店，叫作『Tinker Tailor』，他们也有卖水蜜桃派喔。」 
 
    果然是这样。我不禁苦笑。 
 
    「那真是太好了。」 
 
    「嗯，太好了。然后啊，等明天台风过了，应该就会放晴了。瓜野，你周末有事吗？」 
 
    没事。就算有事，既然小佐内约我，我当然是以她为优先。 
 
    「没有。不过还不知道周末会不会放晴。如果放晴，那就去吧。」 
 
    小佐内活力十足地接连点头。 
 
    此时刮起一阵强风，玻璃窗用力摇晃。我们两人都警戒地望向窗户。不知道是不是我神经过敏，雨好像下得更大了。 
 
    小佐内镇定下来，说道： 
 
    「看来应该快点回家。」 
 
    「是啊。不过第三件事呢？」 
 
    「第三件？」 
 
    她讶异地问道。 
 
    「你一开始不是说有三件事吗？」 
 
    「没有……我要说的只有两件。啊，对了，这个。」 
 
    她把手伸进裙子的口袋，拿出一支钥匙。 
 
    「不好意思，请你帮我把钥匙拿回教职员室。我不太会应付今天值班的老师。」 
 
    小事一桩。小佐内把钥匙交给我以后，看看手机显示的时间，站起来说： 
 
    「明天见！如果放晴的话！」 
 
    她背起书包就要离开印刷准备室。我理解她焦急的心情，因为风雨越来越大了。我不知道小佐内住在哪里，她平时都是骑脚踏车上学，想必不会住得太近。 
 
    我也要回家了。我不经意地环视社办一圈，突然发现一样东西。 
 
    桌上有一本文库本，那是小佐内刚刚看的书……她太急著回家，忘记拿书了。 
 
    「真是的……」 
 
    真罕见，我从来不觉得小佐内很精明，但她也不像很容易掉东西或迟到的人。乾脆把书带回家吧，如果明天放晴，就可以直接拿给她了。不对，现在正在下大雨，带书回家一定会弄湿。还是留在这里，等星期一再还她吧。 
 
    书的封面朝向下方。我随手翻过来看，书名有些奇怪，看不出是什么内容。书中夹著一张白纸，大概是收据吧。上次她也是把收据当成书签。她经常这样做，这是她的习惯吗？ 
 
    ……真想把那天的事从我的记忆中抹去。 
 
    小佐内留给我当作纪念的收据已经被我丢掉了，因为我光是看见那张收据就觉得丢脸。这本书里夹著收据，令我不禁回想起那件事。 
 
    我拿起文库本。 
 
    我不是要拿起来读。我把手指插在夹著收据的那一页，然后抽出收据。现在看到收据，我还是觉得很丢脸，连我都不明白自己为什么还要刻意把收据拿出来看。那应该是这本书的收据，含税是六百零九圆。小佐内付了刚好的零钱，没有找零。 
 
    这样好像是在偷窥小佐内的生活，太下流了。我突然对自己的行为感到厌恶，正准备把收据放回去时…… 
 
    「啊……」 
 
    我不禁发出惊呼。 
 
    收据清楚地打上了店名和消费的日期时间。我不自觉地握紧小小的文库本。 
 
    －－－－－－－ 
 
    三界堂书店 
 
    北浦店 
 
    感谢您是惠顾 
 
    6/12(四)23:51 
 
    文库版  ￥580(不含税) 
 
    小计    ￥580 
 
    税金    ￥29 
 
    总计    ￥609 
 
    现金    ￥609 
 
    找零    ￥0 
 
    －－－－－－－ 
 
    风雨持续地敲打在玻璃窗上。 
 
    4 
 
    在健吾传来讯息之前，我都没想起今天就是「那一天」。 
 
    今天是抢在夏天之前到来的大热天，天空从一大早就看不见一片云。在闷热的暑气中，我想起了一件事。本市有一间蛋糕店叫「杰夫贝克」，店面很小，店员也不亲切，但是到了夏天就会贩售特制的夏洛特蛋糕。这种蛋糕取名叫夏洛特听说是因为长得像帽子。 
 
    去年的某个大热天，我吃到了夏洛特蛋糕，那真是太美味了。我并没有特别爱吃甜点，但是那种蛋糕让我真想再吃一次。我寻思著要在回家的路上顺便去买来吃。满心期待地到了放学后，正在收拾东西准备离开，手机突然震动起来。是堂岛健吾的讯息，里面写著： 
 
    『准备好了。你先来一下，我再跟你说。』 
 
    我一时之间还没有会意过来，操作手机叫出月历，我才发现今天是七月的第二个星期五，连续纵火的日子。如果《船户月报》的报导没错，今天就是纵火犯第九次作案的日子。 
 
    今天是要把被取了难听绰号的纵火犯揪出来的重要日子。计画是我想的，所以健吾要求见面，我当然不能拒绝。我认命地走向健吾的教室，心中还是免不了感到厌烦。 
 
    健吾的教室还有很多人，五月约五日市见面那天明明没有其他人。留下来的学生都摊著笔记本或参考书，再不然就是在写题库，令人不得不想起大学考试的关键时刻──高三暑假──即将到来的事实。 
 
    健吾没有坐在自己的座位，而是走到远离其他人的角落，把手机放在桌上。 
 
    「校刊社正在开会，结束之后，五日市会通知我们。我跟他说传讯息就可以了，若能亲自过来就来这里。」 
 
    健吾板著脸说。桌上有一张影印纸，那是《船户月报》七月号第八版的影本。 
 
    我瞄了一眼，说道： 
 
    「真长。这个是不是写得越来越长了？」 
 
    「是啊。」 
 
    健吾一脸苦涩地点头。 
 
    「篇幅增加很多。原本只是用删减编辑后记空出来的版面写专栏，但现在又删减了其他报导，增加更多版面。」 
 
    「这种事不是很常见吗？」 
 
    「不，原则上不该这样做，而且会打乱版面设计。」 
 
    我知道健吾是校刊社的前社长，听他说出版面设计这么专业的词汇，我还是觉得怪怪的。 
 
    「既然违反了原则，你可以用前社长的身分提出抗议啊。」 
 
    我随口说道，但健吾露出不悦的表情。 
 
    「前社长算不了什么。这是现任社员的决定，我没办法干涉。」 
 
    我真该夸奖他是个懂分寸的学长，不过我觉得专栏篇幅增加多半不是「现任社员的决定」，而是瓜野一意孤行的结果。不管真相如何，这都不是我该管的事。我望向桌上的报导。 
 
    ──── 
 
    （七月一日　船户月报　第八版） 
 
    各位同学注意到了吗？我们校刊社持续追踪报导的事件、从去年十月不断发生的连续纵火案出现了一些改变。 
 
    被我们称为Fireman的纵火犯在上个月并没有作案。 
 
    在上个月，木良市内依然发生了几件火灾，其中也有疑似人为纵火的案件（六月十九日发生在茜边一丁目的火灾），但是经过校刊社的检验，那次火灾并不是出自Fireman之手。也就是说，连续纵火案突然中断了。 
 
    Fireman停止纵火了吗？ 
 
    事实并非如此。我们在此公布真相：Fireman纵火的时间都是固定在每月第二个星期五的深夜至星期六的凌晨，而六月的这个日子，也就是十三日深夜至十四日的凌晨，刚好碰上台风来袭， Fireman只是因为强烈的风雨而暂停作案。 
 
    一个月中断作案能让他改过自新吗？我们也如此期盼，但笔者不认为事情有这么乐观，若是本月第二个星期五没有下大雨，他很有可能再次作案。 
 
    我们校刊社预测，Fireman依然会在北浦町下手，这或许是他的规则吧。（瓜野高彦） 
 
    ──── 
 
    「他的规则啊……」 
 
    我叹著气，喃喃说道。 
 
    「你想说纵火犯或许是女生吗？」 
 
    在等待联络时，健吾也没事干，所以才回了我这句无聊话。 
 
    的确，瓜野已经认定纵火犯是男性，但我要说的不是这件事。 
 
    「我是不明白他为什么认为纵火犯会继续选择北浦。」 
 
    「这个嘛……」 
 
    健吾也望向报导。 
 
    「如果纵火犯早就计画几月要在哪个消防分局的辖区作案，或许会以计画为优先。北浦分局的下一个是？」 
 
    「针见分局。你想得也很缜密嘛。」 
 
    健吾露出不高兴的表情。 
 
    「这点小事根本用不著想。」 
 
    有必要如此强调「自己想到的事情没什么大不了的」吗…… 
 
    「别笑。」 
 
    「我又没有笑。你说得没错，纵火犯有可能一开始就订下行程。如果是我也会这么想，因为有一个理由。」 
 
    「什么理由？」 
 
    「嗯……」 
 
    我往后靠在椅背上。 
 
    「纵火犯第一次作案是在叶前，之后每个月都换一个木良市消防分局的辖区。」 
 
    健吾的表情和态度明显地表示出「现在何必又说这些」。好有魄力啊。他升上高三以后，架势更胜高一的时候。我一边这么想，一边继续说道： 
 
    「可是，健吾，你有算过木良市有多少间消防分局吗？」 
 
    他的表情和态度又明显地表示出「没有」。我想健吾将来就算走上歪路，也不可能加入诈骗集团。 
 
    「总共有十二间。」 
 
    「十二？意思就是……」 
 
    「嗯。」 
 
    我笑著点头。 
 
    「一年之内就能在所有分局的辖区纵火。纵火犯若把消防分局的数量看得比纵火日期和顺序更重要也不奇怪。」 
 
    健吾稍微探出上身。 
 
    「难道接下来会是针见？」 
 
    我忍不住皱起脸。 
 
    「没有难道。接下来还是北浦。放心吧，错不了的。」 
 
    我望向黑板上的时钟。现在是白天比较长的季节，所以离傍晚还很久。体育社团都还在操场上沐浴著紫外线。校刊社开会不知道还要开多久。这又不是坐著讨论就能解决的事，真希望快点处理完。我不确定「杰夫贝克」营业到几点，再不快去的话，说不定夏洛特蛋糕就卖完了。 
 
    我正在这么想，健吾却看穿了我的心思。 
 
    「你好像很不高兴。」 
 
    不愧是前校刊社社长，观察力真敏锐。还是说，我把心里想的事情写在脸上了？不可能吧。 
 
    「……还好啦。」 
 
    「碰到这种事没有人会高兴的。不过，你是不是有什么不满？」 
 
    如此说著的健吾一脸凝重，彷佛他自己更是一肚子的不满。其实我不高兴的理由只是天气很热、想要早点回家，但我觉得这个理由很逊，所以掰了其他理由。 
 
    「是啊，我很不高兴。有三件让我不高兴的事。」 
 
    有三件那么多吗？ 
 
    「第一，明明可以传讯息解决，为什么我还得在学校里等？」 
 
    「因为你一直不主动联络我。如果你事先叫我传讯息，我当然会这样交代五日市。」 
 
    唔，这的确是我的错，我直到刚刚都没想起来。 
 
    「第二，我很不高兴六月下大雨。」 
 
    我透过五日市设下了圈套。 
 
    如果纵火犯在六月作案，就会自动泄漏自己的踪迹，再利用这个情报，就能在他七月作案的当下把他逮个正著，这么一来我在八月的暑假中就能全力对抗英语考试。这就是我的计画。 
 
    结果当天却下了大雨。 
 
    「今天应该会进行得很顺利，但还是得再等一个月。要花那么多时间真是麻烦。」 
 
    健吾大概也有相同的想法，他低声地嚅嗫说道： 
 
    「这是天灾，没办法。」 
 
    算了，我的英语分数最近提升了一点点，还不需要太担心。 
 
    好，我已经列出两件令我不高兴的事了，郁闷的心情也宣泄得差不多了。不过我刚才说有三件事，因为三件听起来比两件更有分量，现在又该怎么办呢？ 
 
    「那第三件呢？」 
 
    被他这么一问，我才开始思考。这个事件让我最不高兴的地方是…… 
 
    「只能默默等待事情发生让我很不高兴。」 
 
    健吾认真地问道： 
 
    「等待吗……」 
 
    「是啊。我想要结束这些无聊事。虽然我还不知道小佐内同学跟这件事有什么关系，但我真的很想让它结束，如今却要眼睁睁地看著事情再发生一次，这实在是下下策。我可不像校刊社只在乎做报导、想都没想过要遏止火灾。为什么不想一个无须再让火灾发生就能结束的方法？」 
 
    我耸耸肩膀。 
 
    「这点让我很不高兴。」 
 
    我还以为健吾会发表意见，但他只是沉默不语。我也没再继续说下去，而且我确实对此很不高兴，也跟著陷入沉默。桌上的报导真是太碍眼了。 
 
    既然不聊天，我还有其他事可以做。我从口袋拿出单字卡，开始背诵片语。健吾盘著双臂闭著眼睛。 
 
    我心想，他这样不热吗？ 
 
    就这样过了几分钟。一动也不动的健吾缓缓开口说： 
 
    「我想还是应该跟你说一声。」 
 
    我没想到健吾到现在还有事情没告诉我。我放下单字卡。 
 
    「什么事？」 
 
    一定是校刊社内部的机密事项吧。我本来是这样想的，但他接下来说的话让我完全猜不到。健吾说： 
 
    「我已经把事情告诉警察了。」 
 
    「啊？」 
 
    「去年因为石和的事，我认识了一位刑警。他打电话来约我见面，问我船高有人预测到纵火地点的事是不是真的。」 
 
    石和的事就是指夏季限定热带水果百汇事件。我当时没有认识任何警察，但健吾并非如此。后来的事我都不知道。 
 
    健吾在那次事件中受了伤，虽然只是小伤，但他毕竟是伤害罪的受害者，自然会跟警察有更多往来。 
 
    「那你怎么说？」 
 
    健吾不是第一次令我感到意外，但上一次是很久以前的事了。我的声音不禁有些拔尖。 
 
    健吾也不太高兴。他瞄了一眼还留在教室里的其他同学，确定没人在注意我们，然后才不悦地说： 
 
    「我哪能隐瞒什么？我全都说了，就连纵火犯是照著消防分局辖区列表作案的事也说了。」 
 
    他声称全都说了，但我不确定他是不是真的全都说了。 
 
    「你到底说了多少？连我的计画也说了吗？」 
 
    「喔喔，我没说这件事。毕竟现在什么都还不确定。」 
 
    我放心了一点。 
 
    「还有，我也没提到瓜野的名字。」 
 
    「你还是藏了不少事嘛。」 
 
    「他又没有问。我只说『确实有这种传闻』。」 
 
    所以他隐瞒了消息来源是校刊社，而且对方还是警察。 
 
    该怎么说呢？健吾比一般人更有原则呢，如果是我一定会说出来吧。 
 
    「警察相信吗？他们应该还没注意到『防灾计画』的顺序吧？」 
 
    「天晓得……」 
 
    健吾摇著头说。 
 
    「反正他没有表现得很意外。如果不相信，他可以再去问其他人。警察光是跑来找人问话就会引起关注了，找学生问话当然要更慎重。」 
 
    我有点惊讶，难道警局里面有专门应对高中生的部门吗？调查纵火案的应该不是那个部门吧？ 
 
    「话说回来，纵火案不断发生，警察一定会觉得脸上无光吧。」 
 
    「他也有跟我抱怨，说纵火只要丢下火苗，让东西自己烧起来就好了，要调查很不容易。而且这种小火灾通常不会留下明显的证据，更难抓到现行犯。可是每一次的火灾规模都很小，所以很难得到协助。 
 
    警察说，大约十年前本市也发生过连续纵火案，这我是没听说过啦，你知道吗？」 
 
    真不巧，我对犯罪史不熟悉。不过警察竟然向健吾抱怨？我很想说「不愧是健吾」，但他应该没有故意设计诱导对方吧。如果当时我也在场，一定很有趣。 
 
    「那次纵火案都是集中在纵火犯的住处附近，但是警察将近两年都没有抓到人。而且最后还不是在查案时抓到，而是纵火犯碰巧引起了巡逻警员的注意。」 
 
    「喔？该说碰巧抓到很幸运呢，还是该说两年都没抓到很不幸……」 
 
    「这次的范围大到包含全市，所幸还有作案日期这个特徵。」 
 
    纵火的日子的确都是星期五深夜，但也不能因为这样，在其他日子就不设防吧。 
 
    讲到这里，健吾就闭口不语。从那阴郁的神情看来，和警察接触的事似乎让他充满挫败感……不对，不是这样。他是抱持著觉悟，用「我想还是应该跟你说一声」作为开场白说出这件事，所以令他感到挫败的应该是校刊社吧。 
 
    良久以后，他才用沉重的语气问道： 
 
    「喂，常悟朗，你觉得警察听到我说了『船高的传闻』以后会派出所有警力去北浦町吗？」 
 
    「应该不会吧。」 
 
    「我想也是。」 
 
    木良市到处都是历史性建筑和人口密集地区，无论警察多么相信「船高的传闻」，如果根据这条情报把所有警力投注到北浦，实在是有伤颜面。 
 
    原来如此。我知道健吾不高兴的理由了。 
 
    「不管怎么说，纵火案已经发生那么多次，警察一定会在星期五深夜加强巡逻的。」 
 
    「嗯嗯。」 
 
    「无论你说了什么，或是没说什么，结果都一样。」 
 
    「大概吧。」 
 
    「所以今晚如果有校刊社的社员被抓去辅导，也不能说是你出卖了学弟。」 
 
    健吾的表情顿时扭曲。他本来想说些什么，但最后还是只说了「嗯嗯」。要当个好学长还真不容易。 
 
    看著他的表情，我不禁有些犹豫。 
 
    ……或许我应该再告诉健吾一件事。从他刚才的话中听来，警察似乎已经锁定嫌犯了。 
 
    曾经有一位学生指导部的老师因为校刊社预测到纵火地点而怀疑纵火犯就在校刊社里面，更具体地说，老师怀疑凶手就是写报导的瓜野。 
 
    虽然那个老师的态度很歇斯底里，但他的怀疑确实有道理。如果不知道详情，光是看到《船户月报》和事情发展，任谁都会怀疑是写报导的人自导自演。警察知道「船高的传闻」，就代表他们也知道《船户月报》的事，只要看到《船户月报》就不可能不怀疑瓜野，毕竟专栏还附上了作者的名字。 
 
    截至目前为止，五日市都没有提到瓜野被警方找去问话。虽然我跟瓜野不认识，但是从第三者的描述来看，他被警方找去问话一定会兴奋地到处宣传。既然没有发生这种情况，可见警察只找了健吾，没有接触瓜野。警察为什么不直接询问传闻的来源呢？ 
 
    是因为不把「船高的传闻」当成一回事吗？或许吧。 
 
    如果不是因为这样……那一定是为了放长线钓大鱼。 
 
    因为火灾规模很小，没有明显的线索，若不是当场抓到就很难逮捕纵火犯。如果警察也是这样想，应该会暗中监视嫌疑最大的瓜野。如果随便接触瓜野，以致打草惊蛇，这样虽然不会再发生火灾，但也抓不到纵火犯了。 
 
    警察一定会在星期五深夜加强人手，准备在纵火现场把他逮个正著。 
 
    我是这样想的，但我却没有告诉健吾。 
 
    说了也没用，一切都只是我的猜测，就算真的被我猜中，我们也做不了什么。 
 
    我又开始翻起单字卡，健吾也闭上眼睛，静止不动。 
 
    过了几分钟，健吾放在桌上的手机发出震动。他慢慢伸出手，打开手机，贴在耳边。 
 
    「唷。」 
 
    不是讯息，而是来电。似乎都是对方在讲话，健吾什么都没说。最后他只说了： 
 
    「我知道，你自己小心点。」 
 
    然后就挂断电话了。 
 
    我问都不用问就知道是谁打来的。一定是五日市，校刊社开完会他就打来报告了。我没有开口，健吾简短地说： 
 
    「没问题。」 
 
    那真是太好了。我留到现在就是为了听到这句话。 
 
    「你觉得会上钩吗？若是他发现了……」 
 
    「这只是在为下次计画作准备，我已经想好了三个腹案。」 
 
    我抓起书包站起来。 
 
    「我要回家了，现在什么都做不了。但愿老天保佑校刊社的社员，让他们当场逮到纵火犯。」 
 
    这样的话就不用拖到八月了。好啦，去买夏洛特蛋糕吧。我正要转身离去，我的手机却响了起来。 
 
    「嗯？」 
 
    「怎么了。」 
 
    「有讯息。会是谁呢？」 
 
    我一看寄件人，是「仲丸同学手机」。内容很简洁。 
 
    『还在学校的话，就到教室来。』 
 
    仲丸同学会传讯息给我已经很稀奇了。 
 
    而且简讯里面竟然没有表情符号。 
 
    ◇ 
 
    健吾的教室里还有几个人在用功，所以我心想我的教室应该也还有其他人。 
 
    我拉开侧滑门。 
 
    有著披肩大波浪头发的仲丸同学靠在窗边，窗子开了一条缝，她的夏季制服裙子在风中轻轻摇曳。我感觉她的笑容有些僵硬，此外，教室里并没有其他人。 
 
    有一种熟悉的感觉。我好像在哪见过这种场面。 
 
    ……啊啊，对了。那并不是很久以前的事，难怪我还记得。 
 
    去年，依然炎热的九月某天放学后，我被放在桌子里的一张纸条约出来。此情此景跟那天一模一样，连夏季制服和微风都一样。如果我记得没错，只有天空的颜色不同，那天的夕阳余晖鲜红得令人害怕，而今天的天空非常晴朗，从早上就看不到一朵云，只看得见无尽的蓝。 
 
    「你来了。」 
 
    仲丸同学说著，关上窗户。我走进教室，顺手关上了门。 
 
    「人都走光了吗？E班还有很多人呢。」 
 
    「不久前还有人在。」 
 
    她不以为意地说道。 
 
    「是我叫他们出去的。」 
 
    我感觉旧日时光彷佛再次上演，心情颇愉快。仲丸同学的人际关系非常好，她大概会直接说「好啦，我要用教室，你们全都出去」，虽然仲丸同学没有任何特权这样要求，但同学们大概只会带著苦笑乖乖离开。有些人就是天生占尽便宜，换成是我就做不到了。 
 
    「对不起，突然把你找来。」 
 
    她的声音听起来很没精神。 
 
    「没关系，你什么时候想找我都行。」 
 
    我笑著如此回答，她稍微低下头。 
 
    「小鸠，你一点都没变呢。」 
 
    为什么突然这样说？……也是啦，我刚刚才被健吾看穿，现在当然会注意不把心情表现在脸上。 
 
    仲丸同学会叫我来一定有事，但她之后却没再开口。明天就是周末了，她大概是要约我出去玩吧，还是要跟我安排暑假的行程？不过仲丸同学平时都口无遮拦，这有什么不好开口的？如此看来，她想谈的应该不是这些事。 
 
    我如此想著，望向不发一语的仲丸同学。过了很久，仲丸同学依然不看我的眼睛，低著头说： 
 
    「……小鸠，你有什么话想说，或是有事想问我吗？」 
 
    「没有啊。」 
 
    我立刻回答，仲丸同学一听就呼了一口气，抬起头来，彷佛下定了决心。 
 
    「你一点都没变呢，都快要一年了，你完全没有改变。你从来不紧张，也没有表现过厌烦，就只是一直像这样笑著。」 
 
    我不知道自己是不是在笑，既然她这么说，应该真的有笑吧。 
 
    仲丸同学平静地说道： 
 
    「吉口同学已经告诉我了。你应该知道我的事吧。」 
 
    吉口？谁啊？大概是仲丸同学的朋友吧…… 
 
    此时我才想到，我和仲丸同学的对话之中从未出现过吉口这个名字。老是做蠢事的人是三浦，想要当医生、脑袋非常聪明的人是泷。还有……真头痛，我完全想不起来吉口是谁。我放弃硬撑，坦率地问道： 
 
    「吉口是谁啊？」 
 
    仲丸同学用凶恶的眼神看著我，她一定以为我是在装傻。 
 
    「你不是向E班的吉口打听了前女友的事吗？」 
 
    「……喔喔。」 
 
    难怪我想不起来。如果是从健吾的口中听到这个名字，那我就记得了，但是我没想过仲丸同学会和那个「包包被偷的情报贩子」扯上关系。这么说来，「小鸠打听前女友的消息」真的被她当成八卦散播出去了。 
 
    「好像有这么一回事吧。那是有理由的，我也没办法。」 
 
    不过仲丸同学大概听不进去任何理由吧。麻烦大了。 
 
    我本来这样想，但仲丸同学在意的似乎不是这一点。 
 
    「无所谓，你不需要解释。我想问的是，你也知道我的事了吧？」 
 
    当时我得到的情报是「小佐内同学和瓜野之间有联系」。我早就隐约料到这个可能性，但确定之后就更容易策划了。除此之外…… 
 
    对耶，我确实听到了仲丸同学的事。 
 
    她除了脚踏两条船之外还有真命天子。 
 
    「听说你知道这件事之后，我一直很在意，不知道你会怎么做。可是，你一点反应都没有。」 
 
    「是吗……」 
 
    「是啊。你还记得上次出去的时候吗？我自己在那里战战兢兢的，而你却只在意番茄。」 
 
    番茄？是说我靠著无懈可击的推理认定仲丸同学讨厌吃番茄的那件事吗？结果很遗憾，因为人心飘忽不定，害我的推理没有猜中。此外，我不记得仲丸同学那天有战战兢兢的。有这种事吗？ 
 
    仲丸同学平时的语气都很高亢，只有今天格外低沉，但又不是漠然，比较像是压抑著感情。 
 
    「起初我以为你是因为相信我。因为你相信我，所以没有把吉口的闲话当真。这让我很内疚，亏你这么信任我，我真是太差劲了。」 
 
    所以吉口同学的情报是真的？难怪健吾会为她挂保证。 
 
    「但事实不是这样。」 
 
    嗯，的确不是。 
 
    「你只是不在乎而已。就算我脚踏两条船，就算我另外有个真命天子，你也没放在心上，还是一副若无其事的样子。」 
 
    好热。仲丸同学为什么要关上窗户呢？ 
 
    我很想走过去开窗，但仲丸同学直视著我，眼睛一眨也不眨，让我不敢随便乱动。 
 
    「……我以前也碰过这种男生，是以前喔。他们总是一副满不在乎的样子，好像一切都和自己无关。我还满喜欢这种类型的。」 
 
    仲丸同学的嘴角上扬了。 
 
    「就算是这种人，听到我的八卦还是会有反应，有的会生气，有的会变得更体贴，甚至有人会哭。我跟那些人都没有交往太久，顶多只有半年吧。」 
 
    她好像很享受这种情况，简直是上瘾了。我不禁这样想。 
 
    「可是，你完全没有任何反应……就是因为这样，我才会误以为你很体贴、很有度量。」 
 
    「这误会大了。」 
 
    仲丸同学根本没听到我说的话。她只是在自言自语。 
 
    「其实不是这样。」 
 
    「真的吗……」 
 
    「不是的。你没有反应不是因为相信我，也不是因为很体贴或很有度量。我已经发现了。 
 
    你从头到尾都没有一点改变。从我去年在学校要求和你交往以来，你一点都没有改变。我们明明约会过那么多次，明明去了那么多地方，但你从第一天到现在都挂著相同的笑脸。你看，现在也一样！」 
 
    她指著我的脸说道。 
 
    ……仲丸同学，用手指著别人不太礼貌耶。有些人遇到这种事可是会发火的。 
 
    虽然我不是这种人。 
 
    仲丸同学不知为何露出笑容。 
 
    「小鸠，无论是因为开玩笑而开始谈恋爱，或是因为真心话大冒险而开始谈恋爱，就算只是表面上做做样子，恋爱就是恋爱，会让人体温上升。我很喜欢这种感觉，但你却不是这样。」 
 
    这不是她平时会有的轻松笑容。 
 
    「你是怎么回事？交往了一年，表情都没有任何改变，你到底是怎么回事？我对你真是一点都不了解。你只是个性比较冷漠吗？还是根本打从心底看不起别人？ 
 
    我不认为你了解我。我和男友分手的时候，都会有一点不甘心，一想到男友和我分手之后会跟其他女生交往而有所改变，我就觉得不甘心。可是，我现在并没有这种感觉，因为你不管和谁交往，一定都不会改变。你和之前的女友应该也是这样吧？」 
 
    猜错了。不是这样的。 
 
    但我觉得仲丸同学永远都不可能了解我。 
 
    窗外传来体育社团跑步时的口号声。差不多到了天色渐暗的时间。 
 
    「小鸠，你应该明白吧，我们已经结束了。」 
 
    「嗯。这点我还看得出来。」 
 
    「这是最后的机会了，我有一件想做的事，可以吗？」 
 
    仲丸同学的眼中透露出恶作剧的神色。 
 
    「我可以叫你阿常吗？这样比较帅。」 
 
    我面带笑容，一口回绝。 
 
    「不行。」 
 
    仲丸同学笑了，然后往教室外走。在教室中央擦身而过时，她回头对我说： 
 
    「掰掰，小鸠。虽然我很差劲，但是你也很烂。」 
 
    嗯，或许吧。 
 
    深夜。过了凌晨零点不久，我收到了讯息。是健吾传来的。 
 
    『计画成功。校刊社失败了。废弃房屋的门柱遭人纵火，很快就扑灭了。』 
 
    我没有回传讯息。我窝在床上，长长地吁出一口气，然后就进入梦乡了。 
 
    我梦见自己在冥河的河边堆石头。 
 
    辛苦堆起来以后，我就自己把它推倒。然后又继续堆，又再次推倒。我怀疑自己根本不想把石头堆起来。 
 
    这是在作梦，还是我在半梦半醒之间的恍惚想法呢？ 
 
    不管事实如何，隔天早上我醒来之后第一件做的事就是删电话簿。删除「仲丸同学手机」。 
 
    注1：来自「龟兔赛跑」的儿歌。   

  第四卷 秋季限定栗金饨事件・下 第五章 仲夏之夜  
     1 
 
    船户高中的校舍在暑假也有开放，主要是为了社团活动，还有人来学校是为了用功，但人数不多。学校没有冷气，相较之下图书馆凉快多了，只要占得到位置的话。 
 
    八月八日。校刊社社员聚集在闷热的校舍里，包括高一的一x、原口、江藤，还有新加入的两位新社员──棚田和沟m，他们一定是被校刊社的奋斗感动了。 
 
    高二的有五日市和我。除此之外，还有社员们从朋友圈找来的七位援军，总共十四人，这就是校刊社今天的全部兵力。全部都是男生。 
 
    印刷准备室太小，又塞满了杂物，十几个人待在里面太挤了，所以我们聚集在走廊上，围成一个圈。 
 
    我没有开口，负责致词的是一x。 
 
    「呃，今天就是决战之日。校刊社在五月和七月都抢先发现了火灾，却都被纵火犯逃掉了，如果再让这种事发生第三次，那就太愚蠢了。今天我们一定要逮住纵火犯，让这一切都结束。大家一起加油吧。」 
 
    他的措词很温和，但语气之中充满了热情，其他社员都听得一脸肃穆，可以感觉到士气高涨。四月才刚加入、还不太管用的高一社员们也渐渐变得比较可靠了。 
 
    五日市接著说明具体的行动步骤。 
 
    「虽然我们想要逮住纵火犯，但是大家千万不要太冲动，能逮到人是最好的，不过纵火犯可能带了凶器，为了安全起见，只要能拍到照片就好了。所有人都有照相机吧？」 
 
    众人纷纷点头，可是校刊社里有数位相机的只有我和原口，其他社员都是用手机的照相功能来代替，找来的援军之中可能有人连手机照相功能都没有。纵火案都是发生在深夜，如果不是有闪光灯功能的相机，根本派不上用场，相较之下弃式相机还比较有用…… 
 
    但我没有把心底的话说出来。五日市发下地图，分派每个人的监视地点。我静静地看著他的行动。 
 
    「还有，警察已经加强巡逻了，虽然我们是要解决纵火案，但警察不一定会接受我们的理由。五月有一个人被警告了，上个月高一的本田也被警察叫住，狠狠地骂了一顿。千万不要觉得事不关己。本田还算是幸运的，下次再被抓到就不知道会怎样了。」 
 
    本田已经退社了，我没有挽留他。 
 
    五日市的说明透露这次的行动有危险，但社员们现在已经不怕那些事了。目前还留在社团里的，只有不会畏惧这些事的人。 
 
    他们会逐渐成长的。我没有说话，只是默默地想著。 
 
    我保持沉默是有理由的。 
 
    第一个理由是，我认为社长不应该下达琐碎的指示。人员布署图是我排的，不过分发和说明不一定要我本人出马。 
 
    我并不是一开始就这样想，是五日市不久之前说「这种琐碎的事情交给我就好了，你专心地写报导吧」。话说回来，影印机的操作方法、采购纸张、分发《船户月报》到各教室之类的事务都已经交给高一社员了，这当然是为了让他们学习，但五日市说不定误会我只是偷懒不想做这些杂务。事实上，五日市接下了那些琐事的确帮了我一个大忙。 
 
    除此之外，还有一个更重要的理由。 
 
    我现在忙著思考。八月八日不只是决战之日。我一直在思考……我已经想了将近一个月。 
 
    对校刊社来说，七月是非常忙碌的。 
 
    依照惯例，七月一日要发行《船户月报》的七月号，我们身为学生，也得准备第一学期的期末考，接著在暑假到来的短暂时间之内要做好《船户月报》八月号，并且在七月的结业典礼时送出去。虽然日程非常紧迫，但我在这段时间依然不断地思索，拜此所赐，我期末考的结果简直惨不忍睹。 
 
    ──Fireman是谁？ 
 
    我不曾用心想过这个问题。高一的时候，我光是要把「下一个地点」刊登在《船户月报》上就搞得焦头烂额了，我心里想的只有要怎么说服堂岛社长，要怎么应付门地，要怎么摆脱学生指导部，至于Fireman的身分，我连想都没想过。 
 
    升上高二又当上社长之后，我最大的目标变成了拍下Fireman纵火的瞬间，如果可以，最好能亲手抓住他。因为我知道纵火犯会在哪里现身，再来只要逮住他就好了……反正只要抓到人就好，思索Fireman的身分根本没有意义。 
 
    但我也不是完全没有想过。 
 
    Fireman是根据木良市的「防灾计画」来决定目标，因为只有「防灾计画」上的消防分局顺序和纵火案发生的顺序一致。由此可见，Fireman是可以拿到「防灾计画」的人，也就是消防员，或是排定防灾计画的市公所职员。我是因为知道这一点，才帮纵火犯取了「Fireman（消防员）」的绰号。 
 
    Fireman都是在深夜出动，而且活动范围非常广。我记得曾经跟堂岛学长谈过这些事，我根据广大的作案范围判断纵火犯是开车行动的，但堂岛学长不认同，他觉得只要有脚踏车就行了。 
 
    总结来说，我对纵火犯的想像是「对木良市的消防体制心怀不满、想要挑战他们的人」。他满腔热血，忍受不了现状，所以才刻意纵火，以凸显消防体制的缺失。这就是我对凶手的侧写。 
 
    但是没有任何证据可以支持我的意见。我放下先前的侧写，重新思索Fireman是怎样的人……Fireman究竟是谁？ 
 
    我不断地思考。 
 
    有人戳了我的手臂。我愕然转头，五日市小声地叫著： 
 
    「瓜野。」 
 
    十三名属下全都看著我。为了在今天逮到纵火犯，所有人都在等著我的指示。 
 
    等我开口以后，计画就会开始启动。集合时间是晚上十一点，地点是木良市针见町，每个人在地图指定的地方待命、巡逻、等待纵火犯现身。现在我只要开口说一句「解散」就行了。 
 
    我并没有事先打草稿，不过看见大家都充满斗志地准备决战，演讲就自然从我的口中涌出。 
 
    「去年十月，在叶前发生了第一次的火灾，如今已经快要一年了，十个月之中发生了九次纵火，无论是警察、消防局，还是我们校刊社，都没办法阻止火灾发生。只有一次是因为下雨而中止，实在太没面子了。 
 
    但是这次不一样，我们已经做好万全的准备，社员也都有经验了，而且今天还有这么多人来帮忙，我想，大家一定都感觉得出这个月很有希望。当然，我本人也是。」 
 
    我喘了一口气。 
 
    「我一开始决定要报导连续纵火案时，遭到强力反对，当时的社长和其他学长都说《船户月报》不是用来做这种事的。后来在一些巧合和幸运的帮助之下，好不容易才开始报导。 
 
    当上社长以后，我的目标变成了抓到纵火犯。我在大家面前一向表现得很坚定，其实我也怀疑过到底能不能做到。即使怀疑，我依然继续向前迈进，所以才能走到这一天。」 
 
    我正要说「可是」。 
 
    可是，我现在又开始怀疑了。插手这件事真的好吗？如果我听从学长们的意见，安分守己地依照往年的习惯、只报导学校例行公事，如今就不会这样自我怀疑了。 
 
    我把这些话吞了回去。现在不是抒发个人感伤的时候。我必须以校刊社社长的身分带领他们。 
 
    我猛然抬头。 
 
    「事情在这个月就会结束，不会有下次了，因为我已经知道纵火犯是谁了。」 
 
    听到我这句话，众人都骚动了起来。有人一脸错愕，也有人很想询问纵火犯是谁。 
 
    「不是今晚抓到人，就是明天直接去找他，事情一定会解决。我相信，校刊社绝对会获得胜利。就这样。解散。」 
 
    我没让任何人发问，径自离开了学校。 
 
    因为我得先去一个地方，反正他们很快就会知道了。 
 
    2 
 
    这实在不是愉快的夜晚。 
 
    我以前很爱揭发别人的秘密，从错综复杂的事态之中指出事实。我非常沉迷于那种痛快感，我喜欢在周遭人们都还搞不清楚状况时，把真相到他们眼前，感觉就像朝他们丢了一颗炸弹，这比什么事都更能满足我的恶作剧欲望和自尊心。 
 
    我干过各种事，也遭遇过大部分的同龄人恐怕都没见过也没想过的场面。 
 
    不过，或许是因为机缘巧合，我从来没做过这种事……我没有在深夜监视的经验。 
 
    天气预报说今晚是热带夜（注2）。因为纵火犯碰到下雨就不会出动，所以我很在意天气，如今应该不用担心了。我穿了凉爽的POLO衫，但还是觉得热得几乎冒汗。 
 
    我确信这就是决战之夜。我明明早已放弃利用小聪明，结果还是走回了老路。 
 
    这实在不是愉快的夜晚。 
 
    健吾打电话来了。 
 
    「晚安，健吾。到达守备位置了吗？」 
 
    我刻意用开玩笑的语气说道，健吾却不领情，还是以平时那种不悦的语气说： 
 
    『全都照你说的做了。』 
 
    我和健吾在不同的地方待命。我在唱片行的停车场靠著墙壁，健吾去了针见町。 
 
    今晚船户高中校刊社和他们的援军会全部涌入针见町，担任内应的五日市告诉我们总共有十四人。针见町位于木良市边缘地带，面积很广阔，如今因为外环道路的通车而变得比较繁荣了，但还是有很多农田，视野非常开阔。我又看看木良市地图，不禁有些惊讶。东北方的一大块都是针见町，只有十四个人一定很难顾及全境。 
 
    即使如此，校刊社的社员还是会在针见町的各处徘徊，如果前社长健吾被他们发现了，恐怕会引起不必要的混乱。健吾应该会谨慎地藏起来。 
 
    「那你有什么事？现在时间还早吧。」 
 
    过去的纵火案都是在凌晨零点左右发生的，现在还早得很……我虽然这样想，但我不确定现在的时间。 
 
    「现在是几点啊？」 
 
    讲电话的时候没办法看手机上的时间显示，真麻烦。 
 
    『九点半。』 
 
    我记得健吾有戴手表。看来还是有手表比较好。 
 
    『就是因为还早，我才打给你。』 
 
    「喔？有什么麻烦吗？」 
 
    『没有。』 
 
    我们都已经顺利进行到今天了，剩下的事很简单，而且我还有堂岛健吾这个强力助手，计画已经成功了。 
 
    「那就好。不过你还是要小心，对方说不定带著凶器。」 
 
    健吾难得用苦笑的语气说： 
 
    『只要是跟你扯上关系的事都很危险哪。我会小心的，我可不想再被割伤。』 
 
    对了，健吾有一次被刀子割伤，是在去年暑假……说起来已经是一年前的事了。那时我们两人潜入废弃的体育馆，和坏人大打出手。健吾虽然身强体壮，但对方有刀子，所以还是受伤了，那是三天就能痊愈的轻伤，不过流了很多血。 
 
    「那次把你拖下水真是不好意思。」 
 
    没想到他用低沉平静的声音回答： 
 
    『没关系，之后回想起来还挺有意思的。』 
 
    「有意思吗？当时可是搏命演出呢。」 
 
    『是啊，都快喘不过气了。』 
 
    对话中断了。既然今晚的计画没问题，健吾为什么要打电话来呢？ 
 
    『喂，常悟朗，今晚就会结束了吧？』 
 
    「我也这么希望。」 
 
    就算计画顺利，我也无法保证不会有突发状况。接下来只能靠健吾的临场反应了。 
 
    不过健吾要说的不是这件事。 
 
    『我不是说纵火案的事……我们已经高三了，差不多要开始准备大学考试了。』 
 
    「我早就开始了，你还真悠闲呢。」 
 
    『我又不是什么都没做。』 
 
    健吾连这种小吐嘈都要回嘴。调侃这家伙还真没意思。 
 
    『我正在跟你谈正经事，别跟我说笑。』 
 
    「不好意思。那你要说什么？」 
 
    健吾用不悦的语气说： 
 
    『今晚应该是我最后一次陪你做这种麻烦事了。』 
 
    「……结果你还是要说考试的事嘛。」 
 
    『我想过了。我并不是开开心心地来帮你的忙……该怎么说呢？我就是不喜欢你的行事风格。我在班上有很多好朋友，在校刊社里也认识了很好的学长，还有不错的学弟。』 
 
    一群高中生从我眼前经过，他们聊著无聊的话题，走进了唱片行。 
 
    『可是我这三年每一件难忘的事都跟你有关。我们明明一年只讲几句话……为什么会这样呢？』 
 
    你问我我问谁啊。 
 
    『我不是要求你改变，我也没有义务那样做，只是我不时会想到这些事。今天过后，我大概就不会跟你说了，再这样下去，直到考完大学、高中毕业，或许一辈子都没有机会说。如果我今晚不说，这些事就会一直积在肚子里。』 
 
    我漫不经心地仰望天空。哎呀，今晚的月色还真美。 
 
    『喂，常悟朗。我还是觉得，你绝对不是小市民。』 
 
    嗯。 
 
    的确。 
 
    事到如今还用说吗？ 
 
    就是因为这样，无论堂岛健吾如何戳穿我，无论我感到多么不甘心，我始终没办法跟他完全断绝往来。就算我经常忘记别人的名字，就算我手机电话簿的联络人少得可怜，我头一个会想到的绝对是堂岛健吾。 
 
    都这么久了，事到如今还在提这个。你又不是雷龙，为什么要这么久才想到这个结论？ 
 
    我靠在墙上，交叉双脚。换另一只手拿手机。 
 
    「我说啊，今晚应该会发生很多事。」 
 
    『常悟朗。』 
 
    「要注意手机的电量，如果到了关键时刻手机没电就太白痴了。虽然这对你来说或许是一件好事。」 
 
    『常悟朗！』 
 
    「先去打发一下时间吧。我刚好有张CD想买。掰啦。」 
 
    我正准备放下手机。 
 
    健吾却突然大吼： 
 
    『常悟朗，火！我看到火了！那家伙动手了！』 
 
    ……喔？ 
 
    我无法否认自己的惊愕。之前十次都是发生在深夜零点左右，所以我还以为今晚也是相同的时间。仔细想想，也对，八月这一次就算提早也不奇怪。 
 
    我转换了心情，跑到唱片行的停车场。手机依然贴在耳边。 
 
    「健吾，纵火犯呢？」 
 
    『就在这里。我看到了。』 
 
    他在黑夜中能看得多清楚呢？ 
 
    『我去追！』 
 
    「拜托了，我立刻赶过去。」 
 
    『喔喔。可是那……啧，逃走了！』 
 
    我只听到健吾紧张地喊出这句话，然后电话就挂断了。纵火犯发现健吾了吗？还是本来就准备离开现场？不管如何，情况都很不妙。如果到这地步还让人跑了，那就太可笑了。健吾既然看到了纵火犯，应该不会有问题……我把手机收进口袋，骑上脚踏车。 
 
    我知道纵火的地点是针见町一丁目，在针见第一儿童公园附近。路径已经在我的脑中，那是不用等红灯的最佳路径。我奔驰在市内环状线的人行道上，这里的人行道可以骑脚踏车。我在途中唯一的十字路口用甩尾的技巧转弯，眼前随即出现一片橘光。 
 
    在这种时候，我都觉得如果有轻型机车驾照就好了。要是遇见太多次「这种时候」实在让人吃不消，然而这已经是我升上高中之后的第三次了。健吾挂断电话之后不到三分钟，我就到达了现场。 
 
    我忍不住惊叫： 
 
    「哇塞！」 
 
    纵火案的规模一直逐渐地扩大。烧废弃车辆和公车站长椅还算不了什么，可是照这样继续下去，迟早会演变成这种局面。 
 
    火苗从民宅上方冒出。 
 
    不对，我冷静下来仔细一看。 
 
    起火燃烧的不是民宅，而是房屋旁边的车库。车库旁边有一间小屋，这一带有很多农田，那间小屋应该是用来放农具的仓库。著火的就是那间仓库。糟糕的是那仓库是木头盖的。起火点是仓库屋檐下的一堆旧报纸。 
 
    好热。火势很大。这个季节的空气不会很乾燥，火却延烧得很快。旧报纸冒出的火焰已经大到没办法轻易扑灭了，可能没多久就会延烧到仓库的墙壁。 
 
    一旦仓库烧起来，车库也会跟著遭殃，继续放著不管，甚至会烧到民宅。屋子里面没人吗？我注意到，车库里没有车，这家人大概出门了。 
 
    我打量著房屋四周。 
 
    这样说对这家人很不好意思，但我真庆幸火灾是发生在针见町。这户人家的左右两边都是农田，邻居的房子至少在五十公尺之外，就算发生最坏的结果，也不会烧到邻居家。 
 
    目前看不到附近的房子有人跑出来，难道大家都还没发现火灾吗？说不定以为只是在烧火，因为有些住在这种开阔地方的人会自行焚烧垃圾。 
 
    健吾不在这里，他去追纵火犯了。追得上吗？应该没问题吧，他可是堂岛健吾。 
 
    如此看来，第一个到达火灾现场的我根本无事可做。 
 
    不对，有事做。既然健吾顾不得火灾，这间房子没人在，邻居也都没发现，消防局应该还没接到通知。我拿出手机，想了一下。 
 
    消防局是一一七吗？ 
 
    不对，那是报时台。 
 
    报时台的一一七很容易和天气预报的一七七搞混。为什么要用这么相似的号码呢？如果其中一个改成一一二之类的，就不会害人记错了嘛。 
 
    对了，火灾和急救是要打一一九。真糟糕，我一看到火灾就慌了，得先冷静下来。我深吸一口气，吐出来，镇定心情之后才拨打电话。 
 
    『喂，这里是一一九。有火灾还是要急救？』 
 
    「是火灾。」 
 
    『请问地点是哪里？』 
 
    「针见町一丁目，在针见第一儿童公园附近。民宅旁边的仓库烧起来了。」 
 
    我一边报告，一边绕著仓库走。 
 
    『屋内还有人吗？』 
 
    「我不知道。」 
 
    『可以请问您的名字吗？』 
 
    我挂断了电话。 
 
    不是因为害怕报出名字，而是因为我看到有趣的东西，所以忍不住按了结束通话的按钮。 
 
    从道路那侧看不到的仓库后方还有另一间很小的小屋。 
 
    比狗屋大，比学校里饲养兔子的小屋更小，屋顶是铁皮，墙壁是木板，高度只到我的腰部，门是铁丝网做的。问题是里面。 
 
    小屋里放著三个塑胶桶。 
 
    「哇喔……」 
 
    我发出美式风格的惊呼，让自己沉著下来。镇定之后，我发现墙上贴著纸，以小孩的笨拙字迹写著「严禁点火！禁止在此抽菸」。会抽菸的应该是爸爸或爷爷吧，总之我知道了这地方不能点火。桶子里放的多半是柴油。总不会是汽油吧。为什么会把油放在这种地方？ 
 
    大事不妙了。 
 
    火源是仓库，旁边是车库，接著才是民宅。我乐观地估计火不会烧到民宅，消防车一定可以赶上。可是现在发现这里放了柴油或汽油，总之是怕火的东西，如果延烧到这里，火势变得更大，不知道会有什么后果。我不是消防员，无法判断现在的情况有多严重，只知道应该不至于爆炸。 
 
    只要把塑胶桶搬走就好了。我得把桶子从小屋搬出来，搬到远离火灾的地方。火已经烧到仓库的墙壁了，我突然发现四周变得很明亮，铁丝网门上的挂锁被照得闪闪发光。 
 
    「钥匙……」 
 
    我满心期待挂锁没有锁上，试著拉拉看。 
 
    这一户人家应该很小心防贼，挂锁是锁住的。 
 
    这把锁看起来很坚固，门上的铁丝网也不像是便宜货。 
 
    用踢的应该踢不破吧。 
 
    没试过是不会知道的。我拚尽力气踢出一脚，不偏不倚地踢中了门。 
 
    一阵剧痛。门太硬了。我想了一下，喃喃自语道： 
 
    「不行。要有工具。」 
 
    仓库里或许有适用的东西，但是放塑胶桶的小屋都锁上了，仓库有可能不锁吗？我不抱任何期望，但还是走到仓库门前。 
 
    火舌舔上墙壁，熏黑了屋顶。火势会怎么延烧呢？如果只会往上烧，在烧到仓库屋顶之前都不用担心放塑胶桶的小屋，如果会横向延烧，小屋随时都有可能烧起来……现在还听不到消防车的警笛声。我明明打过电话了。我有说清楚地点吧？我想应该有。 
 
    我左右张望，邻居都还没跑出来看。我应该大喊失火吗？可是…… 
 
    我的脚踏车停在仓库门前。我什么工具都没带，如果我骑的是机车，就可以喊著「呀喝」帅气地狂飙。我看看仓库的门。不行，是铝制的，而且锁得死紧。 
 
    有没有什么方法呢？小屋的挂锁用敲的能敲开吗？我绕了仓库一圈，四处寻找。还没被烧到的另一侧墙壁上靠著一支巨大的耙子。我不要求铁槌，但至少给我一把铁锹吧。什么都找不到。我赶得上吗？ 
 
    绕了一圈，我又回到仓库后方。 
 
    火光之中出现了一条漆黑的人影。 
 
    那人穿著学校的制服，夏天的短袖制服，颜色是深蓝色，颜色很深，看起来像黑色。胸前系著红色领结。短袖的水手服。 
 
    那不是船户高中的制服，船户高中的夏季制服是白色衬衫。这是哪里的制服呢？我没有钻研过制服学。本市哪所学校的夏季制服是蓝色的呢？ 
 
    不管那件水手服属于哪所学校，又或者根本不属于任何一所学校，总之穿制服的人确实是船户高中的学生。那人看起来像国中生。因为穿著制服，还不至于像小学生。 
 
    站在那里的是船户高中三年级的学生，小佐内由纪。 
 
    火势已经止不住了，火花开始随风飘散。 
 
    小佐内同学在我触摸不到的距离之外看著我。我们两人都没有开口，可能是因为我们都很惊讶，又或许只是无话可说。我站的位置很安全，但小佐内同学那里应该很热。 
 
    她小小的手上握著一把铁槌，金属的部分涂了红漆，那铁槌大到不只能敲钉子，甚至可以敲木桩，上面没有拔钉器，两端都是平的，但看起来还是很吓人。这透露著赤裸裸暴力的工具和小佐内同学非常不搭调。 
 
    我们持续凝视著彼此。时间大概只有几秒钟。 
 
    先有动作的是小佐内同学。她彷佛看到某种陌生的东西，讶异地歪著头。 
 
    她用双手重新握好铁槌。 
 
    视线移开。 
 
    然后她扭动娇小的身躯，高高举起铁槌，左脚往前踏一步，将扛在肩上的铁槌猛力挥下。 
 
    仓库熊熊燃烧，火花迸出，其中掺杂著敲击声。 
 
    铁槌敲在塑胶桶小屋的墙上。挂锁和铁丝网不可能敲破，但铁槌敲的是木制的墙壁。 
 
    一次还不够，她又举起铁槌，扭曲身子，挥击下来。一次，又一次。 
 
    小佐内同学不断地挥下铁槌。 
 
    墙壁似乎被打裂了，小佐内同学改变了动作，她的左脚大大跨出，铁槌的轨道放低，她像在敲铜锣似地挥动铁槌。热气熏得脸颊发烫。 
 
    塑胶桶小屋发出哔啵的声音裂开了。 
 
    「……阿哈。」 
 
    她看起来很开心的样子。 
 
    小佐内同学发出笑声。她似乎意识到那是自己的笑声，随即抿紧嘴巴，但已经太晚了，她藏不住笑容。我了解她的心情，我大概也笑了。 
 
    火焰窜起。铁槌挥下。她扭动身体，发出笑声，甩著头发。 
 
    这一切宛如梦境。 
 
    最后一下是从最高点挥落。她蹲低身子，降低打点，准确地敲破了墙壁。洞已经够大了。小佐内同学用一只手拿著铁槌，另一只手伸进小屋。 
 
    塑胶桶想必装得很满，小佐内同学想把桶子拿出来，却拿不动，令她卡在那里动弹不得。 
 
    小佐内同学维持著屈膝的姿势看著我。 
 
    「好重。」 
 
    她说道。 
 
    我苦笑著说： 
 
    「让我来吧。」 
 
    「嗯。」 
 
    握著铁槌的小佐内同学让出空间给我。我试著抓抓看塑胶桶的把手，确实很重，我只能从一个小洞把手伸进去，姿势不良，很难出力，脚下的软土也令我站不稳，但那毕竟只是塑胶桶，我一口气提起来，把塑胶桶丢在长满杂草的地上。 
 
    小佐内同学立即跑过来，用双手提起塑胶桶，拿到火烧不到的地方。另一个也一样。 
 
    最后一个塑胶桶离墙壁比较远，我跪在地上，连肩膀都伸进洞里，好不容易才抓到。我把桶子拖到墙边，小佐内同学站在一旁伸出双手等著接应，但我自己拿起最后一个，丢到离火较远的地方。 
 
    这样就没问题了。虽然火还在烧，但我们已经做了目前能做的事。 
 
    我在火光的照耀下，转身面对著小佐内同学。 
 
    此时，我听到如裂帛般啪的一声巨响。难道小屋里还有其他易燃物吗？我不禁缩起身子，小佐内同学也以极快的反应跳开。 
 
    声音听起来很大，不过没有东西飞过来。我放松戒备之后，再转头一看，缩著身子的小佐内同学显得格外好笑。我自己的姿势应该也很奇怪。四目交接的瞬间，我们两人都笑了出来。 
 
    我有很多话想说，譬如「好久不见了」，「真巧啊」，或是「那是哪里的制服？」、「铁槌很重吧？」，但我还来不及开口，小佐内同学就先说了： 
 
    「我就知道今晚会遇到你。」 
 
    这么一说，我也觉得迟早会碰到她。 
 
    「是啊，只是我没想到会是今晚。」 
 
    「因为堂岛吗？」 
 
    「不是。」 
 
    健吾和连续纵火案确实有很深的关联，但我今晚来这里并不是因为他。 
 
    「对了，你有看到健吾吗？」 
 
    「嗯。他跑掉了。」 
 
    「他老是在跑步耶。怎么不骑脚踏车？」 
 
    小佐内同学对此似乎不感兴趣，她捡起掉在地上的铁槌。刚才我觉得那把铁槌很大，如今才发现握柄很短。 
 
    「你的工具真管用。是捡到的吗？」 
 
    「不是。」 
 
    小佐内同学摇摇头，把铁槌藏到背后。现在才藏有什么意义？ 
 
    「我觉得可能会用上，就带来了。」 
 
    「的确用上了。」 
 
    她只是轻轻点头。 
 
    火烧到了小屋的屋顶。我们已经无能为力了。小佐内同学又朝火焰瞄了一眼，我为慎重起见，就告诉她： 
 
    「我已经通知消防局了。」 
 
    「是吗？那就快逃吧。」 
 
    小佐内同学立刻转身，我急忙叫道： 
 
    「啊，我有件事想要问你。」 
 
    「……什么事？」 
 
    我凝视著转头望来的小佐内同学。 
 
    去年夏天之后，我在学校偶尔会见到她，我看过她和同学谈笑的样子，也看过她迟到时奔跑的样子，但此时我不禁觉得，我们真的好久不见了。 
 
    正是因为好久不见，所以我才会发现。 
 
    「难道……」 
 
    「嗯？」 
 
    「你长高了吗？」 
 
    小佐内同学眨眨眼。 
 
    然后她灿然一笑。 
 
    「嗯。长高了一截。」 
 
    「恭喜。你有在喝牛奶吗？」 
 
    「有啊。」 
 
    小屋里传来重物落地的声音，似乎有什么东西崩落了。这次我没有吓到。 
 
    「这样啊。你为什么做这种事？」 
 
    结果她没有上钩。 
 
    「小鸠，你说有一件事要问我，我已经回答了，答案是『有在喝』。」 
 
    此时警笛声传来。我感觉等了很久，事实上还不到五分钟。不能再久留了。 
 
    「那就再见了。」 
 
    我说道，小佐内同学也点头。我想，盛夏之夜的对话就此结束了。 
 
    我没有发现，我猜小佐内同学也很晚才发现。 
 
    不知何时，这里多了一个人。那人穿著印有英文的T恤，脚上穿著运动鞋，一副方便活动的打扮。他似乎是跑来的，此时还喘个不停。他是和我们年龄相仿的男生，我没见过他，但我知道他的名字。 
 
    小佐内同学既然想到我会出现在这里，或许她也猜到了这个人会出现。她朝那人望去，微笑著说： 
 
    「晚上好，瓜野。你还没满十八岁，不能在深夜随便乱跑喔。」 
 
    瓜野高彦，健吾下一任的校刊社社长，对木良市连续纵火案紧追不放的高二学生。我知道很多关于他的事，但我此时是第一次见到他本人。听说他正在和小佐内同学交往，我还以为他也是娃娃脸，原来不是。 
 
    哎呀，他用很吓人的表情瞪著我看。我假装没看到，把脸转开了。瓜野看到我在这里会怎么想呢？他只看一眼就不理我了，然后对小佐内同学说： 
 
    「果然是这样。我真不愿意相信。」 
 
    小佐内同学没有说话，只是默默地笑著。我这么久没见到她，没想到会在此时看见这种笑容。 
 
    警笛声逐渐逼近，附近的住户也差不多要跑出来了。再不出来看才奇怪。 
 
    瓜野小小地吁了一口气，用悲伤的语气说： 
 
    「是你干的吧？」 
 
    3 
 
    小佐内突然拔腿狂奔，速度快到令我错愕。 
 
    不知道是谁通知的，消防车已经到了。我好几次听到有人大叫「火灾」。附近的居民都跑过来了。 
 
    警察应该很快就会来了。真是个不平静的夜晚。我口袋里的手机发出震动，是比较早到的校刊社社员和帮手们的回报，搞不好已经有人被警察逮到了，但我现在没空理他们。 
 
    小佐内穿的衣服是深蓝色的，在黑夜中很难看清楚。说不定她就是为此才特地穿了深蓝色衣服。我还以为追丢了，却隐约看见她跑进公园。这座公园围绕著树篱和铁栏杆，我仓促一瞥只看见一个出口。呼吸缓和下来后，我看到了「针见第一儿童公园」的牌子。 
 
    我吞著口水，窥视公园里的情况。现在时间还不到十点，就算附近一带的小混混还窝在这里也不奇怪，所幸我没有看到这种人。 
 
    空无一人的长椅、溜滑梯、方格铁架、伸长枝丫的树木、沙坑。或许是认定半夜不会有人来玩，这里并没有灯光，还好今天很晴朗，月亮高挂天空，路灯的灯光也照得到这里。这样应该不用担心看不清楚了。没看到小佐内……但我确定她走进公园了。 
 
    手机又收到了讯息。我啧了一声，把手机关机。 
 
    我先做一次深呼吸才走进公园。左右张望，没看见动静。我下定决心，放声叫道： 
 
    「小佐内，你在吧？」 
 
    我盯著公园的门口，以防她突然逃走。 
 
    「一切都结束了，事到如今就别再逃了。」 
 
    她还是没有现身，那就只能一一搜寻暗处了。我正在这么想，小佐内爽快地从树荫下走出来，嘴边带著一抹微笑，两手背在身后。 
 
    「怎么了，瓜野？什么结束了，说得这么感伤。」 
 
    她的语气中带著明显的调侃。我努力压抑发火的冲动。小佐内应该也明白，到了这种地步已经没办法找藉口了，她现在只是在硬撑。 
 
    两步，三步，我朝小佐内走近。我背对著门口，在距离她稍远的地方停下来。 
 
    「我看到了。都结束了。」 
 
    「你误会了。如果你是指刚才那个男生，我们只是恰巧遇到。」 
 
    「我不是说这个啦！」 
 
    不行，我还是忍不住大吼了。我不甘心地咬紧牙关。 
 
    「你应该知道我不是在说这件事。」 
 
    小佐内的态度依然没变。 
 
    「什么？那你是在说哪件事？」 
 
    她真的要我说吗？好吧，没办法。 
 
    「是你干的。」 
 
    我咬牙切齿地说道。 
 
    「从去年十月开始的连续纵火案是你干的。」 
 
    「……你为什么会这样想？」 
 
    她的语气变了。变得低沉，不只是这样，还带有一种令人胆寒的气氛。我怎么能轻易被她吓到，都到了这个地步，小佐内不可能逃得掉。我瞪著她说： 
 
    「那你为什么会出现在那个地方？你在那里做什么？」 
 
    「我在散步时发现火灾，所以跑过来看。就像飞蛾一样。」 
 
    「散步？你家明明在桧町，别开玩笑了。」 
 
    小佐内在黑暗中笑了。 
 
    「你知道我家在哪？我跟你说过吗？唔，大概说过吧。」 
 
    桧町在木良市的南端，和东北端的针见町是对角线的两端，骑脚踏车都要花几十分钟，若说她从家里散步到这里未免太夸张。 
 
    「我家离这里很远。是啊，要散步到这里也太远了。但是你不可能看到我放火的。」 
 
    「我……」 
 
    「你只看到我出现在火灾现场，不是吗？」 
 
    我的确没有当场抓到她在纵火，这是我的失败，但我看到了更可信的证据。 
 
    我还没开口，她就抢先说： 
 
    「我发现火灾之后跑过来，刚好遇到刚才那个男生，所以就一起救火。我忍受著高温，那样地努力，却被你说成是纵火犯……」 
 
    这里太暗，看不清楚小佐内的表情，但我觉得她一定鼓起了脸颊。 
 
    「真没想到。」 
 
    我突然有些罪恶感。我咬紧嘴唇，甩开这种心情。你以为说这种谎话就能掌控局面吗？ 
 
    「你是说你只是碰巧发现火灾？但你还没解释为什么会来针见町，而且还穿得这么奇怪。」 
 
    「这个嘛……」 
 
    小佐内歪著头，显然是在思考。 
 
    「……我伯伯的家就在附近，现在是暑假，所以我来他家玩。这套衣服是堂姊亚纪借我的。如何？」 
 
    「什么如何！这是你现在才编出来的吧！」 
 
    又有另一阵警笛声从公园前方的道路掠过，应该是增派的消防车。火势还没控制住吗？ 
 
    警笛声盖过声音，打断了我们的对话。等到噪音远去以后，小佐内仍把手背在身后，耸著肩说： 
 
    「别那么生气嘛，我会害怕的。」 
 
    然后她把双脚交叉。 
 
    「那我也想问你。你为什么会有这么可怕的念头，以为我是纵火犯呢？」 
 
    要我从头说起吗？ 
 
    算了，现在还不算太晚，还有很多时间，而且我也有很多话想说。此外，这可能是我最后一次跟小佐内说话了。 
 
    「好吧，那我就说吧。」 
 
    我是从什么时候开始怀疑小佐内的呢？我回想著自己开始起疑的契机。 
 
    「……在五月的纵火案那天，你也在现场吧？」 
 
    「五月？那是很久以前的事了，我不记得了。」 
 
    不可能。 
 
    「那一晚，我和校刊社社员在上町监视，就在火灾快发生的时候，你打电话过来，说你担心我会感冒。接到你的电话让我很开心，因为那天真的很冷，一直在相同的路径巡逻也很无聊，我已经巡逻到不耐烦了。 
 
    你一定记得吧？当时我正走在外环道路上，好几次因为卡车经过而听不清楚，你那边也发出了吵杂的声音。」 
 
    那不是车声，而是一种有规律的噪音。 
 
    「我一听就知道了，那是火车的声音，你当时正在铁路旁。因为火车通过的声音太吵了，没办法说话，对话就中断了。五月的纵火案就是发生在高架桥下的空地，不是高架道路，而是高架铁路。」 
 
    「对了。」 
 
    因为我们两人身高有差距，她即使正常地说话，也有一种抬头窥视的感觉。 
 
    「我想起来了。那天我在小仓站，大概是新干线的声音吧。」 
 
    小佐内不断地找藉口，但是…… 
 
    「是啊，就算你在铁路旁边，也不一定是在高架铁路下。铁路很长，而且你也没有那么粗心。真正让我起疑的关键是，你说五月的纵火案是发生在星期五。」 
 
    六月的台风天。因为小佐内曾经提过，所以我还记得那天是十三号星期五。小佐内为了不伤到我的自尊，用非常婉转的语气提醒我《船户月报》里的错误。我记不清楚自己是怎么写的，所以当时并没有说什么。但是…… 
 
    报纸地方版都把那件事当成是星期六发生的，因为报社不是以纵火的时间为准，而是以消防局接到通知的时间为准。《船户月报》也把那件事的发生时间写成星期六，因为本田通知我发生火灾的时候已经过了凌晨零点。 
 
    在火灾发生之前、小佐内打电话过来之前，我向其他人传过讯息，发送时间是在凌晨零点之后。五月的纵火案是发生在星期六，绝对错不了。 
 
    「那次火灾的时间很难判断，已经过了零点，但还没到零点三十分。可是，我很确定当时已经过了零点，所以才把时间写成星期六。没有任何人说我写错了，只有你说火灾发生在星期五。」 
 
    此时，小佐内第一次露出惊慌的态度。至少看在我眼中是这样。 
 
    我继续趁胜追击。 
 
    「连续纵火案固定发生在每月的第二个星期五，这只是表面上的说法，其实也有几次是发生在星期六的凌晨，但我们为了方便起见都说是星期五。校刊社的社员都知道这一点，就算有人不小心说错，其他人也能理解，但你就不一样了。 
 
    我在想，可能我跟你说过这件事，但我就算说过，还是不太对劲，因为你好像很确定五月的纵火案是发生在星期五。这当然是你搞错了，但是你为什么会搞错呢？」 
 
    消防队还在努力灭火，人们似乎也都跑去看热闹了，喧闹声远远地传来。小佐内露出微笑，她自嘲似地喃喃说了什么，可是我听不见。 
 
    「你会搞错的理由只有一个，就是时钟。你没有戴手表，想知道时间只能看手机。手机确实很方便，但你当晚不能看手机，因为你才刚给我打过电话，讲到一半手机就没电了。」 
 
    火车的噪音打断了我们的对话，等到噪音远去后，小佐内就说「手机快没电了」。 
 
    「就算手机显示电量不足，也不会立刻就不能用。可是，那一天你挂断电话之后就立刻关机了，对吧？」 
 
    「你猜对了。」 
 
    她先前不断地找藉口，这次倒是很乾脆地承认。 
 
    「因为快要没电了，所以我直接关机。我早已发现最近手机电池不太正常，应该早点拿去修的。」 
 
    「那你是承认？」 
 
    「我承认我把手机关机了。继续说吧，瓜野，我开始觉得有意思了。」 
 
    她的态度看起来不像是逞强，但说出来的话显然是在硬撑。 
 
    小佐内当时关了手机，没办法看时间。之后的情形我都知道了。 
 
    「之后你观察四周。市内到处都有时钟，你很快就能找到。 
 
    高架桥下的纵火地点旁边就是外环道路，十字路口中央的分隔岛整顿得跟公园一样，还竖著一支杆子，上方有一座时钟。你看到的就是那个时钟。」 
 
    「那个时钟慢了吗？」 
 
    「不是。」 
 
    我加重了语气。 
 
    「那个时钟坏了，指针一直停在十一点四十七分，如果至今都还没修理，现在应该还停在十一点四十七分……纵火案发生的时间刚好只跟坏掉时钟的时间差了二十分钟，你没注意到很正常。」 
 
    「小仓站的时钟刚好也坏了嘛。」 
 
    「就算你看到的是其他地方的故障时钟，也不会把纵火案的时间弄错，只有『在当时看到那座时钟』才会以为事情发生在星期五。而你当时就在那里。」 
 
    她短暂地瞪了我一眼。 
 
    「……你真厉害呢，瓜野，竟然连这点都发现了。不过你发现的应该还不只这些吧？再多说一点啊。」 
 
    当然不只这些，这只不过是让我开始起疑的理由。 
 
    早知道要和小佐内当面对质，我应该带文件夹过来的。那个文件夹放了关于连续纵火案的所有资料和相关证据。 
 
    「因为接连不断地发生纵火案，市内各处都有人在巡逻，却还是迟迟抓不到纵火犯，运气真是太差了。不过，原因不只是运气，纵火犯一定做过事先勘查，至少会先想好下次要纵火的目标、移动路线，还有逃跑的路线。也就是说，无缘无故在下一个纵火地点徘徊的人就很可能是纵火犯。」 
 
    「就算只是散步？」 
 
    「六月十三日到十四日之间，北浦本来会发生火灾，但是因为下大雨，最后什么事都没发生。早在那之前，雨已经下了好几天。 
 
    你在下大雨的日子，又是预定作案的前一天，从本市南端跑到北端。谁会相信你只是在散步？」 
 
    小佐内打了个哈欠，像是在展现她的轻松。 
 
    「我有这样说过吗？」 
 
    她一定以为我没有证据，但她太小看我了。 
 
    「有的。你在下大雨时去了北浦，至少在接近零点的时候都在那里，回去的时候，你还顺便去书店买书。」 
 
    「什么书？」 
 
    「我没兴趣，只知道含税是六百零九圆。」 
 
    她吃吃地笑著。 
 
    「真厉害，你好像亲眼看到了。」 
 
    「不用看我也知道，只要有收据就行了。」 
 
    「……收据？」 
 
    小佐内的语气第一次流露出不安。没错，收据。我好好地收起来了，还影印了一份。内容我记得很清楚。 
 
    「六月十二日星期四，二十三点五十一分，你在三界堂书店北浦分店买了含税六百零九圆的文库本。你知道我为什么会看到这张收据吗？」 
 
    「我不记得自己做过这件事。」 
 
    她嘴上这样说，但显然是骗人的，而且她在说话时还有些尴尬地垂下目光。我靠直觉就看得出来。我立刻反驳： 
 
    「骗人。」 
 
    「真过分。」 
 
    「因为隔天就是纵火的日子──六月十三日星期五。那天雨下得很大，校刊社只能放弃监视。我心想放学后可能会有人去社办，结果却看到你。小佐内，你那天把文库本掉在社办，收据就夹在里面。」 
 
    虽然是在黑夜，我还是清楚地看到小佐内有一瞬间咬住下唇。 
 
    质问小佐内的新鲜感令我觉得非常奇妙。从我和小佐内交往以来，一直是我在掌握主导权，因为小佐内除了跟甜点有关的事，从来不主动发表意见。 
 
    即使如此，我还是有一种掌握不了她的感觉。她总是一副随和的样子，却老是在关键的时候闪避我。这种挫败感始终令我挥之不去。 
 
    但是我今晚却把小佐内逼到了穷途末路。一想到这里，心中涌出的成就感大到连我自己都很意外。 
 
    「那张收据可以证明你在台风到来的星期四去过预定纵火的地点。你刚才说今晚是来亲戚家玩，那六月你还有什么藉口？散步吗？」 
 
    小佐内用颤抖的声音说道： 
 
    「继续说。」 
 
    「我正在问你话。」 
 
    「我之后会一次全部说完，所以你先继续吧。」 
 
    她垂低视线，窄小的肩膀颤抖著，但我可不打算手下留情……这是因为很气小佐内瞒了我将近一年吗？ 
 
    「好吧，我继续。我发现你五月出现在火灾现场，六月又事先去勘查，所以重新审视你这个人，回想我们从去年九月交往以来有没有发生过什么奇怪的事。我甚至怀疑过，你是不是为了搜集情报才故意接近我的，因为和我交往就能掌握校刊社的动向。所幸，这是不可能的。」 
 
    提出交往要求的人是我。去年九月，我和放学后独自待在图书室的小佐内第一次说话，之后她带我去咖啡厅，我在那里对她说「和我交往吧」。感觉那已经是很久以前的事了。 
 
    我是从今年一月开始追踪连续纵火案。因为五日市提议报导慈善义卖，所以《船户月报》才开始出现校外新闻。小佐内知道我得到了机会，还为我感到开心。 
 
    而连续纵火案是从去年十月开始的。 
 
    「然后我就想到连续纵火案的第一篇报导。我对那篇报导很有信心，以为船户高中的每个人都会大受震撼，结果反应却不如预期，尤其是你，你的态度简直是不屑一顾。 
 
    到了三月，报导才开始受到重视。因为我连续两个月正确预测到纵火地点，证明我的推论并不是碰巧猜中，班上的同学都很捧场，学生指导部却跑来搅局，我当时还以为一切都毁了，如果不是堂岛学长帮忙说话，就不会有现在的校刊社了。」 
 
    我已经忘记学生指导部的那个老师叫什么名字了。他当面痛斥我的报导，或许是因为私生活不顺利而情绪失控吧。我本来已经死心，打算放弃报导，冰谷却鼓励我继续写。然后…… 
 
    「我想起来了，当时告诉我那位老师要调走的就是你。你给我看了调职的报导。记得吗？就在那间日式点心店。」 
 
    「是『樱庵』吧。我无论如何都要推荐他们的双球冰淇淋。」 
 
    一讲到甜点，小佐内就显得神采飞扬。 
 
    即使是在今晚这种情况，小佐内提到冰淇淋时，依然表现得如此雀跃。我不禁感到有些悲哀。 
 
    「这样啊。可是你那天说的话让我非常在意，我夜晚躺在床上都还在想，你那句话到底是什么意思，所以我记得很清楚。你大概已经忘了吧，你对我说『什么都不做才是最好的』。」 
 
    一旦开始回忆，当时的声音又在耳边响起。「别再淘气了，什么都不做才是最好的」。我做了什么「淘气」的事吗？小佐内为什么说什么都不做才是最好的？ 
 
    当时我不知道理由，只是隐约感到她不支持我继续追踪连续纵火案。但这又是为什么？ 
 
    「然后是四月的事。堂岛社长在编辑会议上宣布退社，所以我当上社长，校刊社也开始全力报导纵火案。那一天……」 
 
    我说得欲言又止。那天我试图亲吻小佐内，那实在不是绅士该有的行为。 
 
    这不是重点，重点是她当时又反对我了。 
 
    「那一天你又说了『什么都不做才是最好的』。我问你理由，你却说了一堆莫名其妙的话，我完全听不懂。」 
 
    小佐内这样说过──「我是个小市民，我喜欢的也是小市民」。 
 
    她当然是在说谎！ 
 
    「想起这件事，我才发现，你反对我追踪纵火案没有任何像样的理由，只是因为我若继续调查下去，对你来说不是好事。再加上你五月和六月的诡异行动，我就可以确定了。」 
 
    我用丹田出力。 
 
    「你以为我什么都不知道，就跟我胡扯一些散步啦、亲戚家之类的藉口。但是今晚我一直跟在你后面！」 
 
    校刊社社员和加上援军，深夜里总共有十三人在针见町监视。 
 
    但我一个人跑去监视小佐内的家，这是靠之前听到的话和电话簿而找到的。如果我是因为喜欢小佐内而去监视她家，就跟一般的跟踪狂没两样了，但我这么做都是为了逮到纵火犯，所以我没有半点罪恶感。 
 
    傍晚她就开始行动了，比我想像的时间更早。小佐内走出家门，把一个大运动提袋放进篮子，骑上脚踏车。 
 
    此时我已经知道自己推理正确了。小佐内穿著类似学校制服的水手服，但不是船户高中的制服。一看到她乔装打扮，我就知道她出门不是为了普通的目的。 
 
    小佐内离开桧町，往北方前进，经过站前的闹区，骑上市内环状线，不停地骑著。我远远地在后方跟著，远到几乎快要看不见她。我心中依然抱著一丝期待，希望她不要去，希望我只是搞错了，然而小佐内果然骑著脚踏车来到针见町……后来我一不小心就跟丢了。 
 
    时间比我预测的更早。身为校刊社社长，我应该警告社员们才对。我应该警告他们，说纵火犯已经到了针见町，纵火时间可能比我们想的更早，要小心提防。 
 
    我之所以没有提醒他们，是因为我跟丢了小佐内，心里非常焦急。 
 
    此外，或许也是因为我认为这件事应该由我和小佐内两个人单独解决。 
 
    小佐内仍旧把手背在身后。 
 
    「这事件的真凶──Fireman──随身携带著铁槌，很可能就是在十月的第一次火灾现场失窃的那一把。纵火犯每次都会用那把铁槌在作案现场留下痕迹，敲打墙壁或招牌。这是只有我一个人知道的王牌。为了避免有人模仿，所以我没有写在报导里。可是你那个提袋里放的是什么？刚才你在起火的小屋旁拿的是什么？」 
 
    这是致命的一击。我用手指著她，这或许是我打从出生以来第一次用手指著别人。 
 
    「小佐内，把手伸出来！」 
 
    没想到小佐内乾脆地照做了。她知道我已经看见了，再藏下去也没有意义。 
 
    握在她右手上的东西，就是那把红色的铁槌。 
 
    消防队似乎还在灭火，远方的骚动依然没有平息。 
 
    人影来来去去，大概是去看热闹的，但是没有一个人注意到在公园树木下对峙的我们。 
 
    我明明已经获胜了。如我所愿，我亲自逮住了长久以来追踪的连续纵火案的真凶，但此时从我口中发出的却是叹息。 
 
    小佐内低著头，颤抖著肩膀，这令她显得更弱小。为什么这个弱小的女孩会令我莫名地感到忌惮呢？在演变成这种局面之前，我明明可以有更多作为的……如今一切都太迟了。我只能期望，连续纵火案没有造成人员死伤，或许刑罚不会判得太重。 
 
    重物落地的声音传来。小佐内把铁槌丢到地上。槌头两面都是平的，那是专门用来敲打的铁槌。那东西看起来那么重，为什么她要随身带著呢？更重要的是……我有很多想问的事，但我想要先等她停止颤抖。 
 
    丢下铁槌后，小佐内空出了双手，她一只手著嘴，另一只手摸索著口袋。她的声音又小又颤抖，我听不太清楚。 
 
    「对不起，瓜野，你先等一下，我很快就会镇定下来了。」 
 
    她从口袋里拿出了一个小盒子。 
 
    我在月光下清楚地看见。 
 
    那是巧克力。 
 
    小佐内不顾我的茫然，折下一小片巧克力放进口中，然后才抬起视线，有些不好意思地说： 
 
    「你知道的，我傍晚就出门了，还没吃晚餐。甜食会让人有饱足感。」 
 
    该说她很洒脱吗？我觉得小佐内有些漠然。可能是因为罪行被揭露，反而让她如释重负。 
 
    ……真的是这样吗？ 
 
    「呼……」 
 
    小佐内轻轻吁气，手按在腰上。 
 
    「嗯……我不讨厌坦白的男生。那我该从哪里说起呢？」 
 
    我最想问的就是这件事。 
 
    「你先告诉我，你为什么要这样做？」 
 
    但是小佐内摇头了。 
 
    「这个我得保密。」 
 
    「我不会告诉警察的。」 
 
    「嗯，这样很好。关于文库本的事……」 
 
    小佐内没有回应我，而是自顾自地点头。我有一种不太对劲的感觉。 
 
    「我有一本很喜欢的书，我看过文库本，非常好看。上一集在最关键的时候结束了，我很期待早点看到下一集……刚才你说没兴趣，所以我就不提内容了。不过你应该对这本书的出版日期有兴趣吧？就是六月十三日。」 
 
    对了，我知道哪里不对劲了。 
 
    到了这个时候，小佐内依然没有表现出愧疚的态度。 
 
    她一边观察我的表情，一边说： 
 
    「应该是在出版日的前一天吧，我很期待书店会提前进货，当时不是下大雨吗？我实在不建议在下雨天去书店，尤其还是骑脚踏车。就算冒雨跑去，也不确定是不是已经进货，就算进货了，我也不想让期待已久的书被淋湿。可是，特地打电话去询问感觉也很烦人。 
 
    所以我拜托朋友帮忙，就是瞒著校方在书店打工的那个朋友，请她看到进货就帮我买，结果真的星期四就进货了。星期五，我在学校拿到了那本书，也把代垫的钱还给朋友了。我朋友毕竟是在书店打工的，她用塑胶袋把书包得很好，所以书没有被淋湿。她做事真的很周到呢，还一并附上了收据。」 
 
    小佐内没有表现出得意的神色，只是淡淡地叙述。 
 
    「所以啊，我在六月的那一天并没有去北浦町。」 
 
    少骗人了，我才不相信。 
 
    「……谁相信啊。你是刚刚才想出来的吧？」 
 
    「对不起，我说来伯父家是骗人的。因为我刚才说了谎，你现在就不相信我了吗？」 
 
    小佐内歪著脑袋，抬眼瞄著我。 
 
    「所以我才要先说这件事，因为你一定会相信我。如果你希望的话，我可以把那个朋友的手机号码给你，随便你要怎么问她。我也可以给你看我传给她的讯息，上面还有日期，应该更可信吧。」 
 
    小佐内一边说一边掏出手机。 
 
    ……真的假的？ 
 
    「就算你六月没有去……」 
 
    「你不亲自确认看看吗？」 
 
    小佐内歪著头说。与其纠结那种随便就能查出来的事，我还有更想确认的事。 
 
    「五月你确实出现在纵火现场了。此外，还有那把铁槌。」 
 
    「那我接下来就说明这一点。」 
 
    小佐内用脚尖踢了踢地上的铁槌。 
 
    「这把铁槌不是船高园艺社去年十月被偷的那一把，而是我上个月在『Panorama Island』买的。」 
 
    这一句话让我在两方面大出意料。 
 
    第一，这把铁槌竟然是小佐内最近才买的。第二，小佐内竟然知道园艺社掉了铁槌的事。 
 
    难道她是在婉转地认罪吗？ 
 
    「偷了园艺社铁槌的人……」 
 
    「大概是纵火犯吧，但我也不太确定。我只是听到第三者的转述。」 
 
    「转述？是谁跟你说的？这件事应该只有我知道啊。」 
 
    小佐内眯细了眼睛。 
 
    「瓜野，你今天一直很粗心耶。为什么你觉得只有你知道？纵火犯当然知道，受害者也都知道。」 
 
    「那是另一回事。因为你就是凶手所以才会知道。」 
 
    「明明是同一回事……算了，没关系。其实我不是听第三者转述的。而且就算不是纵火犯或受害者，也有可能知道这件事。」 
 
    这句话令我想到了冰谷优人。可是冰谷和小佐内应该互不相识。那园艺社的里村呢？ 
 
    我听见了轻轻的一声叹息。 
 
    「你很努力地调查纵火案，查到的资料全放在文件夹里，只要认真看过资料，都能知道得和你一样多。你为什么这么小看社员们的理解能力呢？难道你没有想过，他们也有自己的想法，也是依照自己的步调在调查吗？」 
 
    是说五日市吗？还是那些只做人家交代的事情的高一生？ 
 
    「那些家伙根本什么都没说。」 
 
    「因为你是社长嘛，他们不可能把心里所想的事情全都告诉你。如果能这么做就轻松多了。 
 
    我会知道铁槌的事，只是因为看了那些资料。你们不是把东西随便放在印刷准备室吗？只要去教职员室就能借到钥匙，所以我轻轻松松地看到了资料。里面没有直接写出『纵火犯在现场使用铁槌』，但是只要看到证词和现场照片，就能猜出你是怎么想的了。」 
 
    我想起来了，六月的台风天，小佐内不知为何出现在印刷准备室。 
 
    小佐内又轻轻踢了铁槌一脚。 
 
    「还有，如果你真的理解自己做出的结论，刚刚在起火的小屋旁边见面时，你应该会立刻注意到我拿的并不是被偷的那把铁锤。只要每次火灾现场的痕迹都是同一把铁槌造成的，你应该看得出来我拿的铁槌不是那一把。 
 
    可是你却把我带著铁槌这件事当成指控我的证据，真是让我不知该如何是好。」 
 
    「喔喔，我的确觉得有点奇怪。」 
 
    我脱口说出这句话以后才发现不妙，但已经太迟了。我只是在充面子，小佐内一定看出来了。虽然她看出来了，却只是温柔地微笑。 
 
    「果然是这样。你刚才大概是太慌乱了，才会不小心疏忽。但是你现在应该注意到了吧，这把铁槌没有拔钉器。」 
 
    小佐内用脚尖踢著的铁槌的确没有拔钉器。 
 
    园艺社的人是怎么形容那把铁槌的？我搜集的资料里应该有证词，但那已经是将近一年前的事了……我早就忘了。 
 
    「园艺社的铁锤是要带去拆招牌的。资料上写著他们把招牌拆成碎片堆在一起，可见不是用铁槌敲碎招牌，而是拔起招牌，拆掉钉子，让木板散开之后再堆起来。而且园艺社的里村说的并不是铁槌，如果文件夹里的资料没错，被偷走的其实是拔钉锤。把拔钉槌说成铁槌的是你。为什么呢？因为这样说比较帅吗？ 
 
    此外，不是每个地方都能在安静的夜里拿铁槌猛敲。在住宅区或其他容易引人注意的纵火地点，应该有一些痕迹是只能用尖锐的拔钉器造成的吧。」 
 
    我全都记得。行道树被剥掉树皮、机车的坐垫被撕裂、禁止进入招牌上的刮痕。 
 
    那些痕迹确实不是钝器能弄出来的。 
 
    「当然，纵火犯或许带了铁槌以外的工具，我也觉得这样比较有可能。你会认为『纵火犯每次都带著第一次纵火时得到的战利品』，该怎么说呢，好像有点浪漫过头了吧。不管怎么说，你都不该因为我带著这把铁槌而怀疑我。」 
 
    可是…… 
 
    就算我搞错了，把园艺社被偷的拔钉锤想成双面平头的铁槌，但小佐内今晚带著铁槌来针见町是不争的事实。光是这样就很不寻常了。 
 
    「那你为什么带著铁槌来这里？既然你不承认你是纵火犯，那你是来做什么的？」 
 
    小佐内的微笑没有消失。简直就像…… 
 
    简直就像看著老是给人添麻烦的孩子。 
 
    「哎呀，瓜野，你再仔细想一想嘛！我五月时出现在纵火现场，这点你说得没错。如你所见，我八月也在现场。什么样的人会老是出现在火灾现场呢？除了纵火犯以外，我还知道其他可能性。瓜野，你应该也知道吧？」 
 
    五月和八月都出现在纵火现场的人。 
 
    我当然知道。 
 
    「是我，还有校刊社。」 
 
    我是为了逮到纵火犯、写成报导，才会在市内到处奔波。而小佐内到处跑是为了…… 
 
    怎么会？不可能是这样的。 
 
    「……你也在抓纵火犯？」 
 
    「你很努力喔，瓜野。」 
 
    小佐内露出无比温柔的态度。 
 
    「回答得很好。」 
 
    一阵凉风吹过。 
 
    「好舒服的风。」 
 
    小佐内拨起耳旁的头发，看著风吹来的方向。 
 
    在月光之下，我看见了。她眯起眼睛，手指动作妖娆，连眼神之中都带著一股媚气。深得简直要融入夜色的深蓝水手服，落在脚边的红色铁槌。 
 
    虽然状况截然不同，不过此时的小佐内和我第一次看见她的时候一模一样。在印刷准备室里和堂岛社长说著悄悄话的妩媚女孩。她的容貌和表情和动作的落差引起了我的好奇，所以我才向她提出交往的要求。 
 
    在那之后，小佐内虽然有些难以捉摸，大致上还是个普通的女孩，所以我早已忘了那时的事。我再次发现了她的这一面，对了，就是在我当上校刊社社长的那一天。我强硬地抱住她，她却溜掉了，还向我露出笑容。当时小佐内立刻离开了。 
 
    今晚，小佐内并没有跑掉。 
 
    她的视线移了回来。我很怕听到她说什么，所以抢先开口说： 
 
    「不可能的。如果是这样，那你根本没必要隐瞒……你大可告诉我，就算只是简单一句话也好。」 
 
    听到我这么说，小佐内的表情黯淡下来。 
 
    「真让人悲伤。」 
 
    「咦……」 
 
    「你选择的是什么？你选择的不是相信别人说的话和诚意，而是相信确切的事实、揭发别人的秘密，不是吗？可是你看到推理出来的结论又说『不可能』、『你应该会告诉我』，这样太矛盾了。为什么我不跟你说，你随便想都能想出几十个理由吧？」 
 
    我才没做过什么选择，我只是想要抓到纵火犯。可是，这样……一定会导致这种结果吧？ 
 
    「我本来不想说的。既然今晚是最后机会，那我就告诉你吧。其实我一直在背地里帮你的忙。」 
 
    「你？帮我的忙？」 
 
    「譬如说，我向堂岛拜托了不少事。还有，我认识的人想要宣传慈善义卖的事，我建议那个人去找五日市，所以五日市才会利用校内报刊帮忙宣传。」 
 
    我还记得，五日市在编辑会议上提议写专栏，轻轻松松地就通过了……当时我真的觉得不可思议。 
 
    「那是……」 
 
    「你以为那是天上掉下来的好运吗？我本来不想说的，真的，因为这样一定会伤到你的自尊心。」 
 
    小佐内甚至说出了这种话。 
 
    「因为你说你想要自由地写报导，所以我才在背地里帮忙。可是你当上社长以后，甚至打算亲自抓到纵火犯。我试著阻止你，给你忠告……可是你却不听。」 
 
    我永远都忘不了那天的事。我相信自己做得到。那是四个月前的事。 
 
    「你根本不明白自己的立场有多危险。你在校内报纸写了『哪里会发生火灾』，结果真的实现了，就算警察找上门说『请跟我们来局里一趟』也不奇怪。你到现在还平安无事，大概是因为警方并没有认真调查连续纵火案，再不然就是已经开始认真调查，只是还在等你露出狐狸尾巴。你不这么觉得吗？」 
 
    小佐内指著旁边的树木。 
 
    「就算现在这棵树后面有凶恶的人躲在那里监视，我都觉得不奇怪。」 
 
    我没办法转头看那棵树，或许是因为小佐内说的一点都没错。 
 
    「看到你的处境这么危险，我也很想出一份力，所以才主动调查。结果你竟然因此误会我，指控我。 
 
    你应该还记得我劝你收手的理由吧，我说『我喜欢小市民』。其实更正确的说法应该是，你会想要抓到纵火犯，一定是因为你知道自己只是一个小市民。」 
 
    「我是小市民？」 
 
    我重复说了一次，小佐内歪著头说： 
 
    「是啊。应该说你不够聪明吧，或是不够狡猾，指挥能力最好也再加强一点。还有，对别人的猜忌也该增加一点点。刚才我说下大雨那一天请朋友帮我买书，可是你却没有确认。在这种时候，就算你相信我说的话，也得亲自确认过才行啊。 
 
    你的行动力勉强达到及格标准。就算不抱期望也要到现场看，这种心态很好。不过效率还得再加强，花了十个月，都还没办法缩小嫌疑范围。 
 
    不过你还是有些地方挺厉害的。只要能亲自抓到纵火犯，你根本不在乎有没有人受害，就算纵火案继续发生也无所谓。这种不择手段的做法很符合揭露秘密的记者。至于总分嘛，唔……」 
 
    晚风吹得我背脊发凉。 
 
    「可是我并不觉得失望。」 
 
    我发现，小佐内脸上带著笑容。 
 
    「因为我本来就觉得你只有这点能耐。」 
 
    我一直很想让她露出这种笑容，就像看到甜点时那种开心的笑容。 
 
    小佐内没再继续说下去。 
 
    我知道这是什么意思。我让小佐内彻底失望了，今晚就会结束。跟我事前想像的一样，这大概是我们最后一次说话了。 
 
    我的脚步沉重得像是黏在地上。我朝公园门口走了一步，却走得举步维艰。我希望自己至少能堂堂正正地走开，但身体好像在抽搐，脑袋也昏沉沉的。 
 
    然后该怎么办呢？ 
 
    至少要跟社员说今晚的行动结束了。结束了吗？我隐约觉得不太对。如果逮到纵火犯，事情就结束了，但我今晚只是跟小佐内说了话。 
 
    我回头望去，看不到小佐内的身影。我没办法整个人转身，就维持这个姿势说： 
 
    「纵火犯到底是怎样的人？」 
 
    小佐内在我的视野之外乾脆地回答： 
 
    「看起来和我们差不多年纪，应该是个男生。」 
 
    然后我听到她的笑声。 
 
    「现在应该被逮捕了吧，因为狐狸先生正在到处闲晃。」 
 
    我听不懂她说的话。 
 
    因为我只是小市民，所以才听不懂吗？ 
 
    4 
 
    那句「到处闲晃」是说给我听的。 
 
    在瓜野离开之前，我只能尴尬地站在原地，盘著手靠在他们身旁的树木后方。虽然我离他只有短短几公尺，但我默不吭声，他也一直没有发现。途中我的手机还发出讯息通知声，但他依然没发现。小佐内同学说出「树后躲著人」的时候，我有些惊慌失措，然而他还是没发现，是因为太死心眼吗？ 
 
    我在心底不断问著「可以了吗」？他们的对话越来越尖锐，如果我随便跑出去，而他们还在谈话，那就太尴尬了。我总不能说「哎呀，接下来就让你们年轻人自己去聊吧」。 
 
    不知道是第几次在心底问著「可以了吗」，终于听到了回答。 
 
    「小鸠，可以了喔。」 
 
    听到她的声音，我怀著警戒从树后走出来。瓜野已经不在了。背对著我的小佐内同学看起来好娇小。我朝著她说： 
 
    「你提起狐狸太过分了，瓜野一定听不懂啦。老实说，连我都没有立刻意识到这是在说我。」 
 
    「听不懂也无所谓。」 
 
    小佐内同学依然没转过来。 
 
    「结果怎么样？」 
 
    「解决了。是健吾抓到的。」 
 
    刚才的讯息就是健吾传来的，他说『抓到人了，有路人帮忙报警』。我本来很担心，如果健吾一个人抓住了纵火犯，他会不会因为对方求饶而心软放人。其实他把人放了也无所谓啦……可惜纵火犯在最后关头的运气不太好。 
 
    「刚才除了消防车以外，我还听到警车的警笛声。你有注意到吗？」 
 
    「没有。眼前的事情就够我烦的了。」 
 
    的确是这样。 
 
    「我猜警车是来抓人的。」 
 
    「是吗……这都是靠著你的推理吧？」 
 
    如果是高一的我一定会回答「不是」，因为我立志成为小市民，发誓不再揭露别人的秘密。 
 
    高二的我会回答「是啊」，因为我对原本的志向已经松懈了，言行举止都变得很不谨慎。 
 
    现在的我会这样回答： 
 
    「我的确出了一点力，不过，这都是靠著大家的努力！」 
 
    小佐内同学慢慢转身，露出笑容。她笑得很勉强，像是在敷衍无聊的笑话。 
 
    我望向夜空，先前那片橘红色的火光已经不见了，警笛声也消失了，周围不知不觉地又恢复了夏夜的宁静。 
 
    小佐内同学问道： 
 
    「所以纵火犯到底是谁？」 
 
    她一副意兴阑珊的样子，如同礼貌性地询问充分享受了假日的朋友「昨天的演唱会如何啊」。我不禁苦笑。 
 
    「我现在还说不准。健吾大概太匆忙了，讯息写得不清不楚。但我应该猜得到。」 
 
    「你已经把范围缩得很小了吧？」 
 
    「差不多四十人。之后就是靠情报贩子的协助了。」 
 
    「告诉我，小鸠，你做了什么？」 
 
    她朝我瞄了一眼。 
 
    我早就想过要跟别人聊这件事。我不打算保密，没有这个必要。可是我想像的情景是放学后的校园或某个地方，像闲话家常一样谈著过去发生的事，而且对象应该是个健谈的同学。 
 
    我没想到，今晚会在这里跟小佐内同学谈这件事。我们已经一年左右没有说话了，结果一聊就是聊纵火犯。再说，小佐内同学应该也没有很想知道。我抓抓脸颊。 
 
    「嗯，改天吧。现在只能站著说话，而且今晚已经发生太多事了，该回家了。」 
 
    「说嘛。」 
 
    她却坚持地要求。 
 
    「拜托你。我想要在今晚让一切结束。」 
 
    ……这样啊。既然她开口恳求，那就没办法了。 
 
    我心想至少找张椅子来坐，可是这个公园的长椅是腊肠狗的形状，还吐著舌头，我一看就不太想坐，还是决定站著说。 
 
    唔……该从哪里说起呢？ 
 
    「好吧。你已经知道哪些事了？」 
 
    「全都不知道。」 
 
    我觉得她没有说真话，但也不怎么介意。我决定从头说起。 
 
    「很简单，今年二月，我家附近发生纵火案，起火的是一辆被丢在河边的奶油色厢型车。我跑去看热闹，发现那辆车很眼熟，就向健吾求证，结果证实了被烧的那辆车是北条的……你还记得北条吗？就是去年绑架你的那群人的其中一个。」 
 
    「咦？」 
 
    小佐内同学发出愕然的惊呼，像是很意外的样子。 
 
    「是从这里开始的？」 
 
    「啊，你果然知道。」 
 
    我对连续纵火案不太感兴趣。去年小佐内同学说我的个性就像飞蛾一样，一看到谜题就会被吸引过去，但她说得不太对。我不是对任何事都有兴趣，就算看到纵火案一再发生，我顶多只会皱著眉头说「真是不平安啊」。 
 
    如果被烧的那辆车不是北条的，我才懒得多管闲事。 
 
    经过调查，我发现这件事和北条完全没有关系，反而找到了很多其他的线索，所以我很快就舍弃了连续纵火和去年绑架案有关联的假设。姑且不论我没有想过这只是巧合，我会对区区一桩巧合这么执著真是太蠢了。 
 
    「简单说，那辆车遭到纵火只是因为被当成垃圾，跟原先的车主没有关系。」 
 
    小佐内同学点点头。 
 
    「当时我也吓了一跳，不过也就只是吓一跳，觉得这件事太巧了。」 
 
    那辆车会被烧还是有理由的。 
 
    北条当时只有十六、 七岁，她一定是擅自把父母的车开出来。在去年那件事以后，那辆车就一直被丢著不管，除了受到风吹日晒以外，车里也是一片狼藉。 
 
    就是这荒废的模样引来了不怀好意的人。 
 
    「我好奇地找健吾谈了之后，就听说你在干涉校刊社的事。」 
 
    「干涉……」 
 
    「细节的措词就不要介意了，总之我从健吾那里得到了资料和情报，得知在追踪连续纵火案的社员叫作瓜野，以及瓜野认定这和本市的『防灾计画』有关。我一听就觉得很牵强，纵火还要在意消防分局的辖区也太莫名其妙了，可是纵火案的顺序和分局顺序一致是事实。我觉得很奇怪，就去图书馆查了资料……一看到就笑了出来。」 
 
    想起当时的情况，我不禁苦笑。 
 
    「七年前还没有小指分局，而五年前至去年的『防灾计画』都没有列出分局的辖区。依照瓜野的理论，纵火犯参考的资料只能是六年前发行的『防灾计画』。 
 
    这件事原本就很不可信了，现在范围又缩得这么窄，『防灾计画』理论根本说不通。所以我当然会想到这是人为实现的预言。」 
 
    我觉得对小佐内同学没必要解释得太详细，但还是补充说： 
 
    「也就是说，纵火犯是照著《船户月报》的报导来选择下一次纵火地点的。」 
 
    我偷偷观察小佐内同学的表情，但她只是默默听著。她早就料到了吗？至少她没有表现得很意外。 
 
    我继续说下去。 
 
    「不过，人为实现预言的理论也有问题。第一次纵火案发生在十月，《船户月报》第一次报导纵火案是在二月。二月一日报导公开，过了十天左右就有人照著报导放火……那么从十月到一月的那四次纵火案该怎么解释呢？关于这个问题，健吾提供的消息帮了我一个大忙。」 
 
    我不记得详细内容了，只记得他提到瓜野非常努力，一直在调查十月到一月的四次事件有没有什么共通点，后来他发现了「消防分局辖区」这个关键字，又开始逐一调查消防分局的列表。我想他指的大概是电话簿、灾害潜势地图、市民生活手册之类的东西。这些资料后来成了我推论的佐证。 
 
    「瓜野一直在找纵火现场的共通点，后来他真的找到了。当时我还不认识瓜野这个人，只觉得这位学弟似乎没有注意到找寻共通点时会遇到的陷阱。」 
 
    只要找得够努力，一定能找到符合预测的资料，如此他对自己的预测就更深信不疑了。 
 
    小佐内同学微微地点头。她一定很清楚瓜野的个性。 
 
    我又说道： 
 
    「如果样本的数量不多，很容易就能找到共通点，就像桃子、臭橙和凤梨的共通点就是都长在树上。」 
 
    「凤梨又不是长在树上……」 
 
    这不重要啦。 
 
    「说得难听点，共通点任他怎么硬凹都行。事实上，叶前、西森、小指、茜边这四件纵火案原本并没有共通点，这个共通点是他后来才硬加上去的。所谓找寻共通点就是这么回事。或许瓜野根本没发现自己只是穿凿附会。 
 
    不对，他可能怀疑过，但是他在报导里提出这个假设之后，纵火案如他预期地发生了，他一定觉得事实证明了他的假设是正确无误的。」 
 
    我可以帮瓜野找到理由。 
 
    如果《船户月报》是从第一次纵火案开始预言，他一定会怀疑纵火犯是依照《船户月报》的报导作案。若是纵火案发生的次数很多，譬如要从十次纵火案里面找出共通点，共通点就会变得更精细，他也很有可能发现自己是在穿凿附会。 
 
    就是因为共通点很容易找到，再加上有事实为证，这两道陷阱凑在一起，才害他没有发现。 
 
    不过我没打算帮他说话。毕竟我们又不认识。 
 
    「知道问题出在校刊社时，我有些烦恼。如果告诉健吾，的确有办法停止《船户月报》的专栏，可是这样做就能制止纵火案吗？ 
 
    纵火犯在二月以后都是照著《船户月报》作案，但他从十月就开始纵火了，就算停掉专栏，纵火案恐怕还是会继续发生。既然如此……」 
 
    既然如此，还是得放长线钓大鱼。 
 
    「我做了一点手脚，找了一位社员来帮忙。你应该知道吧，我找来帮忙的是五日市。健吾确实很得人心，在他的劝说之下，五日市才答应帮忙。」 
 
    「原来如此……」 
 
    小佐内同学喃喃说道。 
 
    「我到四月为止都是从门地那里打听消息……没想到原来你也派了间谍。」 
 
    小佐内同学似乎有些不甘心。说间谍太难听了，那只是内部协助者。 
 
    「我向五日市打听校刊社里面的情况，尤其是瓜野的工作内容。五日市说他全心投入于连续纵火案，完全不管繁琐的基本工作，譬如排版、校对、影印、提早到校分发报纸之类的。」 
 
    听到这个情况，我只觉得瓜野的声望一定远比不上健吾。但我也不喜欢做繁琐的工作，没资格批评别人。 
 
    「所以我想了一个计画让纵火犯现形，就是抽换《船户月报》的内容，偷偷在专栏里面加上几个字。我在《船户月报》六月号那篇慷慨激昂预测纵火地点的文章之后加上更具体的目标，总共有好几种版本。」 
 
    说到这里我才发现，这个计画会让五日市的工作量大增。不过计画进行得十分顺利，健吾或许有偷偷地帮忙吧。 
 
    「每一班拿到的六月号都是不一样的内容。二年A班版本的纵火地点是某个十字路口附近，二年B班的地点是某个历史遗迹附近，二年C班的地点是某公园附近。这么一来，只要发生纵火案，我们就会知道纵火犯在哪一班。当然，分发给高一的报纸没有动手脚，因为纵火案从去年就开始了，纵火犯当时已经是船高的学生。」 
 
    我的语调降低了一些。 
 
    「……其实我很想一次就得出结果，譬如把内容改成『下次纵火地点在某町的某咖啡厅』，然后直接去那间咖啡厅埋伏，这样一次就可以解决了。不过船高有上千个学生，就算排除高一生，还有六百六十人，如果不先缩小范围，直接去埋伏，不知道会发生什么情况。我必须有更多情报，才能确实地引出纵火犯。」 
 
    我的计画就是在六月号设下陷阱，找出纵火犯的班级，再用七月号把他引出来逮住。换句话说，我只能眼睁睁地看著六月的纵火案发生，这点实在让我很不愉快。 
 
    我是为了让自己心里舒服一点才亲自跑来这里吗？小佐内同学小声地说道： 
 
    「这也没办法啊。防灾和抓人都不是你分内的工作，你不需要感到内疚。」 
 
    我不是内疚，而是为了想不出更完美的计画而感到不满。可是…… 
 
    「谢谢你。」 
 
    小佐内同学点头，脸上没有笑容。 
 
    其实六月并没有发生任何损害，因为当天下雨，所以无法纵火。就算这样事情也不会改变，只是计画推迟一个月罢了。瓜野在七月号写说下一次纵火地点还是在北浦，所以纵火犯就在北浦纵火。 
 
    「纵火犯真的上钩了，七月的纵火案发生在北浦町太子堂附近，拿到『北浦町太子堂』这个版本的是二年G班，所以我确定纵火犯就在这个班级里。」 
 
    「所以你把嫌移范围缩小到四十个人了。」 
 
    严格说来，可以藉由这四十个人看到《船户月报》的校外人士也包含在嫌疑范围内。如果学生把《船户月报》带回家，他们的家人就看得到了。 
 
    但是瓜野的努力白费了，《船户月报》还是继续被丢进学校的垃圾桶。应该不会有学生从连续纵火案的报导尚未引起关注的二月号就开始把每一期都带回家，若是担心这点就过份小心了。 
 
    「之后，我想知道二年G班有没有人跟瓜野高彦特别亲近。刚好有人很了解校内的人际关系，我就去跟那个人打听。」 
 
    小佐内同学温和地指出了我省略的部分。 
 
    「为什么要找跟瓜野特别亲近的人？」 
 
    「喔喔……」 
 
    我搔搔脸颊。 
 
    「很简单，瓜野是靠著十月到一月的四件纵火案而想出『防灾计画』的理论，他在《船户月报》二月号发表了这个理论，纵火犯在二月就立刻依照瓜野的理论作案。 
 
    在二月的时候，还没有太多人关注《船户月报》的报导，发行当天还是可以看到垃圾桶塞了一大堆报纸，可是纵火犯却在第一时间就开始参考《船户月报》。 
 
    最有可能的情况是纵火犯在一月已经知道了瓜野的理论，就算只是碰巧得知的。如果真是这样，纵火犯应该是和瓜野有密切接触、有机会听到他这个理论的人。」 
 
    「我懂了。」 
 
    小佐内同学的语气平淡至极。 
 
    「我也明白了你刚才为什么会跳过这一点。」 
 
    她果然看出来了。该说她很聪明吗？ 
 
    是啊，就是因为这一点，我很久都没办法排除小佐内同学的嫌疑。我也没办法完全忽视北条的车在二月遭人纵火的事实，所以不时会冒出疑心。纵火不像是小佐内同学的作风，可是…… 
 
    我计画在每一班分发不同版本的报导，若能得到瓜野的协助是最好的。如果不让瓜野知道，五日市就必须瞒著瓜野偷偷制作各种不同版本的《船户月报》。虽然这样很麻烦，但是既然怀疑瓜野和纵火犯之间有关联，当然要小心为上。 
 
    再考虑到纵火犯说不定是小佐内同学，就得更谨慎了。 
 
    瞒著瓜野纯粹是为了慎重起见，如果他后来发现这件事而生气，让健吾去跟他解释就好了。虽然场面会有些尴尬，但至少不会影响计画。 
 
    ……结果他直到最后都没发现。如果他有帮忙分发报纸，一定会发现的。 
 
    我觉得怀疑小佐内同学并没有错，在情报不足的时候，我当然要怀疑她。事实上，我连学生指导部的老师和堂岛健吾都怀疑过。 
 
    现在既然知道她没有嫌疑，就没必要提起我怀疑过她了。我乾咳一声，继续说下去。 
 
    「调查有了结果，二年G班确实有瓜野的朋友，他们高一时是同班同学。我把那个人当成第一嫌疑犯，在分发到G班的《船户月报》八月号再次设下陷阱，写著八月的纵火地点是针见町的第一儿童公园附近，所以我才会来到公园。」 
 
    我双手一摊。针见第一儿童公园只听得见细微的虫鸣声。这里的铁栏杆和树篱很高，视野不佳，这里虽然不适合监视，却很适合埋伏。 
 
    「我叫健吾在这里埋伏。」 
 
    小佐内同学朝我来意味深远的一眼。 
 
    我知道她想说什么。她一定想问：「为什么你不自己来埋伏？」 
 
    因为一定有很多蚊子嘛。 
 
    ……我打算先藏在其他地方，等时间快到再过来，可是作案时间比我想的更早，所以我才没有赶上。我在心里如此辩解。 
 
    小佐内同学对我的纠葛浑然不觉，问了另一件事： 
 
    「虽然没必要问，但我还是问一下嫌犯的名字好了。」 
 
    「喔喔。虽然没必要讲，那个人叫冰谷优人。」 
 
    小佐内同学果然不认识这个人。听到接连纵火十次的凶手名字，她的反应只有： 
 
    「喔。」 
 
    晚风吹抚在脸上。 
 
    刺耳的鼓翅声突然传来。一只飞虫窜到我们两人之间。我无意识地举起双手，瞄准飞虫拍下去，本来以为打中了，但鼓翅声并没有消失，我只是在半空合掌罢了。 
 
    小佐内同学的视线游移著。她依然面向著我，只用视线追踪飞虫，接著她猛然抬手，在半空握住，用力捏紧之后，她又松开手掌。 
 
    嗡嗡声响。小佐内同学转开目光。 
 
    「逃走了。」 
 
    「你是放过了它。」 
 
    说不定她下地狱之后，佛祖会因此从天上放下丝线来救她。 
 
    小佐内同学凝视著自己的手，然后死心地放下，说道： 
 
    「小鸠，你真厉害。」 
 
    飞虫不知道跑到哪去了。 
 
    「我又没打到。」 
 
    「嗯，我也一样。不过我说的不是这件事。」 
 
    ……我知道啦。 
 
    「刚才在火灾现场看到你时，我就有预感了，我知道你一定可以逮到纵火犯。我知道你不擅长解决这种有上千个嫌疑犯的案件，但我还是觉得你一定做得到。为什么呢？」 
 
    「我也不知道。」 
 
    「大概是因为我很相信你吧？」 
 
    我不悦地回答： 
 
    「我花了太多时间，还要坐视损害发生。这没什么好称赞的。」 
 
    「你知道吗？这连续纵火案很受大众瞩目唷。因为站前闹区和老旧住宅区发生火灾后果会很严重，民众自发组成了警卫队，警察的巡逻频率也增加了，报纸还提到有一些地区发起了特殊防灾演习。你虽然只是个高中生，却解决了一桩大事件。」 
 
    被她这么一说，我才开始觉得害怕。 
 
    我一开始就猜到纵火犯会看《船户月报》，所以原本只把连续纵火案当成校内的事件。 
 
    这当然不是事实，纵火案是发生在木良市各地，而且纵火可是重罪。 
 
    「正确的推理，漂亮的实践。」 
 
    我稍微皱起了脸。 
 
    在我听来，这句话跟「爱管闲事」的意思差不多。我一开始并不是很感兴趣，直到找五日市帮忙的那阵子才开始乐在其中，查资料虽然麻烦，但是一想到之后的收获就不觉得辛苦了，看到纵火犯上钩暴露身分时，我更是笑得合不拢嘴，甚至开心到睡不著。 
 
    我并不是为了公共福祉著想，只是单纯觉得很享受。小佐内同学一定知道这一点，却故意说反话来揶揄我。 
 
    我也有一件很在意的事。 
 
    「小佐内同学，你到底知道多少？」 
 
    「我？」 
 
    「当我发现你和这件事有关时，我就在想你可能是要向某人复仇。我相信，你若有什么行动，铁定是为了报复。」 
 
    小佐内同学也故意不悦地鼓起脸颊。 
 
    「真过分。」 
 
    「抱歉。」 
 
    「……跟刚才说的一样，我什么都不知道。我没办法解释得像你一样清楚，总之我觉得纵火犯应该知道校刊社的计画，并且在暗中作怪，所以我挑了校刊社没安排人手的地方去监视。上个月，我看到疑似纵火犯的人，虽然距离太远抓不到人，但我觉得应该就是他吧。我能做的顶多也就是这样。」 
 
    我没有说话。小佐内同学很会说谎，我不认为真的只是这样。 
 
    小佐内同学一定看得出我不相信，她刻意用开朗的语气换了话题。 
 
    「小鸠，你和女友怎样了？」 
 
    她突然这么问，我一时之间没有会意过来。 
 
    「我说仲丸同学啦。」 
 
    听她这么一说我才想起来。嗯，我们一起打造了很多愉快的回忆。我笑著说： 
 
    「我们分手了。应该说我被甩了。仲丸同学有其他男朋友，我知道之后还是一如往常地和她相处，结果她很生气，把我批评得跟人渣一样。」 
 
    「啊，嗯，确实跟人渣一样。」 
 
    是这样吗…… 
 
    小佐内同学把手背在身后，轻轻踢著地面。 
 
    「我今晚也算是分手了吧。」 
 
    「的确是呢。」 
 
    被女友批评得这么难听，还能若无其事继续交往下去的，大概只有被虐狂吧。瓜野不像是这种人。只要他今晚没有突然觉醒的话。 
 
    这么说来，她说出那番话并不是为了分手？小佐内同学又踢著泥土，露出有些困惑的表情。 
 
    「或许你不相信，我真的想帮瓜野的忙。」 
 
    我应该没有露出怀疑的表情，却还是被她瞪了一眼。 
 
    「真的啦。」 
 
    「喔喔，嗯。」 
 
    小佐内同学的口中发出轻轻的叹息。 
 
    「我是说真的，瓜野向我告白的时候我很高兴，因为他还满帅的，又很有自信，我立刻就决定要和他交往了。我很想知道，爱情到底是什么东西。」 
 
    费加洛的婚礼？（注3） 
 
    「我想试试看谈恋爱，所以才努力地为瓜野著想。男女朋友不都是这样吗？我想，有了行动之后自然会产生恋爱的心情，我也觉得自己做得很好。 
 
    但瓜野是怎么看待我做的事呢……你刚才也看到了，我的努力都白费了。结果我一点都没有改变。」 
 
    原来我一直在校刊社的周遭发现小佐内同学的踪迹是因为这样。 
 
    可是…… 
 
    我真不敢相信小佐内同学会为一个男生做这么多事，可是她做的却是「暗中推动别人去争取写报导的空间」、「在埋伏连续纵火犯的包围网疏漏之处悄悄监视」，感觉实在不太对，这可不是谈恋爱该做的事。 
 
    ……喔，对了，这就是所谓的挑别人毛病比较容易吧。 
 
    不过我对自己拿捏分寸的能力倒是很有信心。 
 
    「仲丸同学要求跟我交往时我也很高兴。你也知道，我从国中跟那个女生交往之后就没再交过女友了。仲丸同学没什么好挑剔的，我还算是高攀了。」 
 
    她个性活泼，了解流行的话题，而且感情又很丰富，她很爱笑，有时也会闹脾气，感觉挺可爱的，她会跟正在交往的男友说自己喜欢怪人这一点也很调皮，可是…… 
 
    「我们聊过很多事，不过呢，小佐内同学，麻烦的是我都猜得到她要说什么。听到她说『有一件很离奇的事』，我却不觉得有什么离奇的。我担心随便揭穿谜底会惹她讨厌，所以一直都在忍耐。」 
 
    「但你终究还是忍不下去吧。」 
 
    嗯。我错就是错在不该看穿别人要说的话。 
 
    「我经常会忍不住卖弄小聪明，所幸仲丸同学并没有因此讨厌我……其实我就算卖弄小聪明，她也不会发现。」 
 
    我和仲丸同学的愉快生活可以用四个字来形容。还好小佐内同学问了： 
 
    「那你的心情如何？」 
 
    我不加思索地回答： 
 
    「白费心机。」 
 
    比别人更快看穿事情的真相并抢先一步说穿，的确很愉快，但多嘴又会引起别人的反感。我很害怕引起格外强烈的反感，为此变得畏首畏尾，所以和仲丸同学在一起应该会很轻松愉快。 
 
    我被人称赞会高兴，被人讨厌会难过。 
 
    可是，完全不被人注意又是怎样的感觉呢？我有时真想跟仲丸同学说「先等一下，我正在解谜。顺便问一下你的感想是？」，虽然我最后什么都没说，但是相处越久，那种压抑的感觉就累积得越多。 
 
    如果平安无事地相处下去，说不定我会逐渐习惯。如果我习惯了运用智慧揭穿天大的谜题都只能得到一句「喔，这样啊」，我的虚荣心或许就会逐渐消磨、耗损，最后完全消失。 
 
    真是如此的话，也算是个好结局吧。 
 
    结果我却碰上了连续纵火案。仲丸同学也有自己的期望，她对我的不满也不断地累积。依照仲丸同学的人生观，她希望我为她吃醋、为她疯狂，但我却没有达到她的期望。 
 
    这样说来，或许我真的是人渣吧。 
 
    小佐内同学说： 
 
    「白费心机吗。是啊，我和瓜野在一起之后也有类似的想法。」 
 
    她冷冷地微笑著。 
 
    「我心想，这个人真无趣。」 
 
    呃…… 
 
    我对仲丸同学的评价还没有这么低啦。 
 
    ◇ 
 
    「小鸠，你记得我们去年分开的事吗？」 
 
    「当然记得，不过我们又没说以后不再见面。」 
 
    「嗯……我不是要说这个啦。你还记得我们分开的理由吗？」 
 
    我点头。我当然忘不了。 
 
    我们之所以想成为小市民，是因为自以为与众不同。单独一人时，这种感觉会更明显，但是和小佐内同学在一起时，这种感觉就会减轻，因为小佐内同学会包容我这一面，我也会包容小佐内同学这一面。我们用互惠关系为名义，享受著彼此的包容，但这种心态又跟「成为小市民」的目标互相I格，所以我们没办法继续在一起。 
 
    「我后来说的话并不是假的，那不是随便说说的，但是经过这一年，我的想法已经改变了。」 
 
    鞋底发出摩擦声。小佐内同学朝我走近一些。 
 
    「我们并不聪明，如果我们够聪明，就不会犯那么多错了。我们会更有自制力，更重要的是，不会伤害到任何人。」 
 
    「是啊，我也是这么想的。」 
 
    可是…… 
 
    「可是，如果我们因此说自己无能，那也是在说谎。就算我不像自己想的那么聪明，你也不像自己想的那么聪明……如果我们说自己什么都做不到，就是在说谎。 
 
    看著瓜野那笨拙的行动，我都会忍不住觉得『如果是小鸠一定能做得更好』。我不是高估你，你今晚做的事就是铁证。」 
 
    「和仲丸同学交往确实很开心。女生在购物时其实很需要策略，选择要看的电影或该说的话也很愉快。可是我真正的兴趣还是在这里，像今晚这样的对话，说明推理经过，比那些事更让我兴奋。谢谢你听我说这些，我果然还是比较适合做这种事。」 
 
    我思索著措辞。 
 
    「体温都上升了。」 
 
    月光十分耀眼。 
 
    我发现，虽然我和小佐内同学分开了一年，但我笼统做出的结论和小佐内同学说的结论却很相似。 
 
    我们口中的「小市民」是用来和周围人们相处的口号，是为了避免再次受到孤立的场面话。就像是投降的白旗，用来告诉别人「我一无是处，请放过我吧」。 
 
    这句口号说了三年，我终于明白了。如果我真的想和别人和平共处，根本不需要用这种话来抹杀自己的本性。我越是挥舞白旗，心中越会萌生出反叛和厌恶，而且会越来越轻视别人。 
 
    不是这样的。我真正需要的并不是披上「小市民」的羊皮。 
 
    只要有一个理解我的人就足够了。 
 
    「我花了一年的时间，绕了一大圈。」 
 
    小佐内同学喃喃说道。 
 
    「我一直在等著有人来打碎我的骄傲，一直等著有人直接了当地教训我『别再得意忘形了』。可是，一切都结束了。我已经等太久了，时间到了。」 
 
    小佐内同学抬起头来。她的表情看似自然，却又有些僵硬。 
 
    「我不认为你是最好的，将来我或许会遇到更聪明、但又更体贴的人。我相信迟早会有那一天。 
 
    可是啊，小鸠，在本市里，在船户高中里，我想……在我遇到真正的白马王子之前，你是第二好的选项。所以……」 
 
    就算我是人渣，让女生来说这种话也太没用了。我想要装帅地摊手打断小佐内同学的发言，动作却明显地透露出慌张。 
 
    「那个，先等一下。」 
 
    「嗯。」 
 
    小佐内同学看著我。 
 
    「我的看法也是一样的。如果我在你眼中有这么好，我们在一起确实不错，但我就算没这么好，至少对现在的我来说……」 
 
    「嗯。」 
 
    「你是不可或缺的。」 
 
    然后是一阵沉默。 
 
    今晚真的很热，感觉比刚才更热了。 
 
    飞虫嗡嗡地飞过来。 
 
    小佐内同学住嘴巴。 
 
    我听见了她的偷笑。 
 
    我也涌起一阵笑意。噗哧一声，再也压抑不住。我们两人在深夜的公园里放声大笑。 
 
    笑完以后，小佐内同学擦擦眼角说： 
 
    「瓜野用简单一句『和我交往吧』就能做到的事，我们要讲多少话才行啊？说到底，我们也只有想事情这点比较厉害吧？」 
 
    依然在笑的我点点头，但我并不完全同意她的意见。 
 
    思考、在错误中反覆实验、欠缺和互补、需要和供给。如果我们决定继续在一起是为了这些目的。 
 
    「嗯。小鸠，我们恢复关系吧。虽然我觉得不会维持太久。」 
 
    ……如果只是为了这些目的，我现在应该不会有这种心情吧。 
 
    远方似乎又发生了什么事，我听到警笛声乘风而来。现在大概快要十一点了。 
 
    我现在该说「夜深了，回家吧」，还是该让小佐内同学带我去这种时间还在营业的美味蛋糕店呢？ 
 
    这是需要好好思考的时候。这个问题太困难了。 
 
    注2：气温最低在二十五度以上的夜晚。 
 
    注3：在这出歌剧中，情窦初开的童仆凯鲁比诺有一首咏叹调叫作「知否爱情为何物」。   

  第四卷 秋季限定栗金饨事件・下 第六章 又到秋天  
     八月八日星期五。电视新闻报导，连续纵火犯在作案时被当场逮捕。 
 
    嫌犯冰谷优人还未成年，所以新闻只说「本市的高中生（17岁）」。 
 
    抓到纵火犯的勇敢少年连名字都没说就离开了。 
 
    帮忙报警的路过男性说「他好像也是高中生」。 
 
    因此，顽劣少年和勇敢少年的事迹一起流传开了。 
 
    不过木良市连续纵火案还没有罪大恶极到足以被长期大幅报导。 
 
    事情过后，社会大众遗忘的速度快到令人惊愕。 
 
    接著，暑假结束，秋天到来。 
 
    在约好的时间还没到时，我一直在教室看《船户月报》。 
 
    第二学期的开学典礼没有分发《船户月报》，之后好一阵子都无声无息，我还以为九月号取消了。过了很久之后，《船户月报》才像是突然想起似地发下来。我可以猜到延迟的理由，所以并不觉得奇怪，至于班上的其他人嘛……大概从一开始就对校内刊物不感兴趣吧。 
 
    采访活跃的体育类社团。园艺社的义工活动。报导内容四平八稳，和从前一样无聊。我在看的当然是专栏。 
 
    ──── 
 
    （九月十六日　船户月报　第八版专栏） 
 
    本专栏从今年二月开始持续报导连续纵火案，在此报告案件的后续发展：八月八日，嫌犯在纵火时被人发现，遭到逮捕。不能更早抓到人虽然有些遗憾，但市镇范围太广，要抓人并不容易。新闻提到嫌犯说「放火是为了排解郁闷，（每次放火）看到朋友为此闹翻天的样子也觉得很有趣」。嫌犯当然有错，但是闹翻天的人或许也该负些责任。如此说来，本专栏也得好好反省才行。（五日市公也） 
 
    ──── 
 
    看了几遍，我还是只能乾笑。 
 
    五日市似乎积怨不少。全国性的大报社都有提到「放火是为了排解郁闷，（每次放火）看到朋友为此闹翻天的样子也觉得很有趣」这句话，电视新闻节目还下了注脚，像是「现今社会人际交流日渐薄弱，只能用这种方式和他人建立关系」之类的。 
 
    他一开始只是个普通的纵火犯，因为每天上补习班，被期待当个秀才，就是所谓现今社会云云的理由，总之他会纵火只是一时兴起，只不过是每月做一次小小的坏事，让自己排遣心情。他没有考虑太多，所以一开始放火都是在市区西边。他家就在那一带。 
 
    我早就想过，纵火犯固定在星期五深夜放火，应该是因为他星期五都要补习到深夜。虽然我想到这一点，却没有想到「八月是暑假，补习时段会改变，可能不会继续在深夜纵火」。这都是我的疏忽。 
 
    我不清楚生活于现今社会是有多辛苦啦，总之冰谷后来继续纵火是因为期待瓜野的报导，而且他还依照瓜野报导的地点来纵火。瓜野根据「防灾计画」写了报导，得意洋洋地发表，冰谷照著作案之后，想必会去向瓜野说：「太厉害了！又被你说中了！」冰谷才不是因为「看到朋友闹翻天的样子觉得有趣」，而是打从心底看不起瓜野，故意戏弄他。照这样看来，瓜野发现的「铁槌痕迹」也很可能是冰谷故意弄给他看的。 
 
    说不定他只是个连发泄情绪都得发泄得很自律的可怜罪犯，所以才要让别人帮他写犯罪计画。 
 
    或许两者都有吧。 
 
    瓜野一直被朋友玩弄于股掌之中，暑假又被以为正在交往的女生狠狠教训了一顿，这个月还被原本以为是属下的同学在报导里出言讽刺，现在他一定觉得人生黯淡无光，而且他直到不久之前还自认为是个难得的人才。想到他今后的情况，我就不由得感到同情。 
 
    我看看墙上的时钟，时间差不多了。我站起来，把手上的刊物放进书包。窗外还很明亮，风中已经带有秋天的味道，但白天还很长。 
 
    我到了走廊上。还有很多学生留在学校，擦身而过的人我几乎都不认识，只有一个女生一看见我就露出意味深长的微笑。是吉口同学。 
 
    吉口同学搜情八卦的能力在这次的事件里提供了有力的协助。虽然她没有名气，乍看只是个普通的女学生，但还真不能小看她。想到这里，我突然觉得或许到处都有不能小看的人才。在这间小小的学校里，有能之人步步高升，无能之人逐渐沉沦。好像连我都开始觉得世道凶险了，不过这不是重点。 
 
    吉口同学大概已经知道我和小佐内同学恢复关系了。 
 
    擦身而过时，吉口同学低声说了一句： 
 
    「干得好！」 
 
    从她的角度来看，我就像是从瓜野手中抢回小佐内同学的胜利者。以前的我会觉得无所谓，因为我和小佐内同学只是互利互惠的关系，传出八卦反而对我们比较有利。 
 
    如今…… 
 
    我真不希望这种误会越传越大。 
 
    我搔搔脸颊，一边如此想著，走下楼梯，就发现小佐内同学在校舍门口等我。看到她一副百无聊赖地靠在墙边踢著地板，我赶紧跑过去。 
 
    「抱歉，让你久等了。」 
 
    小佐内同学慢慢摇头。 
 
    「没关系，我喜欢等人。」 
 
    「今天打算做什么？」 
 
    她传了讯息约我见面，但没说是什么事。小佐内同学的讯息一向很简略，今天传来的也只有短短一句：「四点校舍门口？」我很了解她，所以并不介意。 
 
    「跟你说喔，『樱庵』开始供应秋季限定的栗金饨了，可是一个人去那间店只能坐吧台，我想要在包厢里慢慢享用……」 
 
    意思就是要我去凑人数吧。 
 
    罢了，这也很符合小佐内同学的作风。 
 
    我来过日式甜点店「樱庵」，那是去年的事，当时也是跟小佐内同学一起来的。我曾经想过要带仲丸同学来，当时我们正在附近散步。结果我们到底有没有来呢？我不太记得了。 
 
    位于老旧大楼一楼的「樱庵」以红黑二色为装潢基调，令人联想到黑漆和红颜料。我们两人走进店内，女服务生就建议我们去坐包厢。 
 
    墙上挂著「秋季限定栗金饨上市」的短笺。我心想，就是这个吗？小佐内同学拿起菜单仔细端详。她的表情如此认真，我都怀疑上面写的是密码了。她看了很久之后，放下菜单，叹著气说： 
 
    「冰淇淋就留到下次吧。」 
 
    她像是在劝告自己。以她的能耐，就算要一口气扫光栗金饨和冰淇淋也没问题，有什么好烦恼的呢？这是她的某种坚持吗？ 
 
    穿著日式围裙的女服务生先帮小佐内同学点餐。 
 
    「请给我栗金饨抹茶套餐。」 
 
    「我也要一样的。」 
 
    可能因为是期间限定商品，栗金饨套餐要价不斐。算了，偶尔吃一次也还好。 
 
    我们聊著天气和考试的话题打发时间，过了一会儿，栗金饨套餐用托盘装著送上桌。装抹茶的杯子好像是白志野（注4），方形的漆盘上放著两颗栗金饨，颜色是暗黄色，体积颇大，形状是包在布里捏成的，上方尖尖的小角很可爱。旁边附上小竹签，这的确比汤匙或叉子更加风雅。 
 
    「喔喔，终于来了……我等了好久。」 
 
    小佐内同学感动得像是在沙漠中看到了一滴水。 
 
    「你这么期待啊？」 
 
    「嗯。上次跟你聊过之后，我一直好想吃。」 
 
    「上次？」 
 
    我们有聊过栗金饨的事吗？见我歪著头思索，小佐内同学拿著竹签的手停住了。 
 
    「啊，抱歉，我没跟你说过。」 
 
    原来如此。她应该是跟瓜野说的吧。 
 
    仲丸同学曾经为了我很了解咖啡厅而对我发脾气，她说我太迟钝了。被她这样批评，我并没有生气，只是觉得有些莫名其妙。 
 
    总之我先从抹茶开始，小佐内同学则是迫不及待地直接吃栗金饨，她切下半块，用竹签送进口中。 
 
    「呼……」 
 
    她露出恍惚的神情，毫无戒备地笑著，令我忍不住开始幻想邪恶的情节，心想现在刺杀她一定会成功。 
 
    我也切了半块栗金饨送进嘴里。 
 
    喔喔，果然。 
 
    真的很好吃，栗子的风味在口中扩散。我常吃糖炒栗子，但这是我第一次吃栗金饨，感觉以前吃过的栗子都被比了下去。栗金饨的味道并不重，而是有著细腻的风味，好吃到令人自然而然地露出微笑。 
 
    虽然甜度不高，但又不是完全不甜。绵密的口感在嘴巴里翻腾，湿润而不黏，也不会乾到在嘴里碎成粉末。可能是因为栗金饨不像西式甜点一样饱含脂肪，吃起来一点都不腻。 
 
    日式甜点大概比西式甜点更符合我的口味吧。在小佐内同学介绍给我的甜点之中，这道栗金饨可说是数一数二的美食。 
 
    「真棒……」 
 
    小佐内同学喃喃说著，喝了一口抹茶，然后像是终于恢复意识，视线也有了焦点。 
 
    「没想到这么好吃。」 
 
    「比以前的都好吃吗？」 
 
    「嗯。今年的特别好吃。栗子的季节才刚开始，之后或许会更好吃。」 
 
    她把另外半块栗金饨又切下一半，慢慢地享受。我可以理解她为什么要这样做，因为囫囵吞下太糟蹋了。 
 
    片刻以后，我和小佐内同学的盘子里都少了一颗，只剩一颗。我们两人同时拿起茶杯。 
 
    我发现，小佐内同学的视线有一瞬间锐利地盯著我盘中的栗金饨。她竟然打我这盘的主意。如果我现在去洗手间，回来时可能只会看到一个空盘吧。我忍不住把盘子往自己移近一点，表达出我的警戒心。小佐内同学轻轻叹了一口气，放下茶杯说： 
 
    「小鸠，你知道栗金饨是怎么做的吗？」 
 
    我好像在电视上的新年特别节目里看过。我搜寻著朦胧的记忆，回答道： 
 
    「好像是用糖水煮的吧。」 
 
    「你说的是年菜吧……」 
 
    她又露出狼盯著猎物的眼神看著我的栗金饨。 
 
    「难道这个看起来像栗子甘露煮吗？」 
 
    听她这么一说，眼前这道甜点确实不是单纯把栗子放在糖水里面煮，而是先捣成泥状再捏成球状。可是…… 
 
    「我记得『村松屋』也有卖一样的东西，好像叫栗茶巾。」 
 
    我喃喃说道。 
 
    「这个跟那个不一样。」 
 
    她如此回答。看起来明明都一样啊……随便啦，可能是这种甜点本来就有很多名字。 
 
    小佐内同学喝光抹茶，把杯子放到托盘上，说道： 
 
    「这是把煮过的栗子磨成泥，加入砂糖用小火熬煮，只靠栗子释出的水分抓成一团，裹著布捏出形状。你看，很简单吧？」 
 
    「听起来是很简单没错。」 
 
    「真的很简单，只要有栗子，就能自己在家做。可是……」 
 
    小佐内同学又盯著我的盘子。她自己的盘子里明明还有一颗！ 
 
    「在家里没办法做得这么好吃。这间店应该有自己的秘方吧。」 
 
    不可能没有秘方的。或许是栗子和砂糖的品质比较好，若是添加了其他东西，外行人也辨别不出来。 
 
    小佐内同学把手伸向竹签，我以为她终于要吃自己那份了，但她又把手缩回去，用较为冷静的表情看著我说： 
 
    「那你知道糖渍栗子（Marron glacé）的做法吗？」 
 
    我老实地回答： 
 
    「那是什么？」 
 
    小佐内同学似乎没料到我会这样说，她愣了一下，然后歪著头说： 
 
    「呃，可以说是西洋的栗金饨吧。」 
 
    「喔？」 
 
    「两者都是栗子做的甜点，但做法完全不一样。」 
 
    我沉默地等著她说下去。每次谈论甜点的时候，小佐内同学就是一副幸福洋溢的模样。我不想泼她冷水。 
 
    「把栗子煮熟、剥皮、浸泡在糖浆里，这么一来栗子的表面就会裹上一层砂糖的薄膜。接下来要把栗子浸泡在更浓的糖浆里，这样砂糖的薄膜外面会再裹上一层砂糖的薄膜，然后浸泡在更浓的糖浆里……就这样一再重复。」 
 
    日本人在煮黑豆的时候也是这样逐渐用更浓的糖水去煮的吧？我没有做过年菜，所以不太确定。 
 
    「其实重点不是裹在外面的糖衣，那只不过是砂糖。重点是，在裹上糖衣的过程中……」 
 
    我们两人四目交会。 
 
    「栗子也会变得越来越甜。」 
 
    ……喔？ 
 
    我也放下了茶杯。 
 
    「栗子不甜不行吗？」 
 
    「也不是不行，但是这样涩味太重了。说不定还是有人喜欢吧。」 
 
    「所以才要加糖，让所有人都会喜欢吃。」 
 
    「嗯。」 
 
    原来如此。 
 
    有不同的方法可以让苦涩的栗子变成所有人都喜爱的甜点。 
 
    栗金饨是把栗子磨成泥，和砂糖一起熬煮。 
 
    糖渍栗子是用越来越浓的糖水浸泡栗子，让栗子由外到内渐渐变甜。 
 
    我很清楚。 
 
    小佐内同学以略带忧郁的表情问道： 
 
    「小鸠，你喜欢哪一种？」 
 
    我知道她想表达的意思，遗憾的是我的回答只有一种。我用稍微戏谑的语气说： 
 
    「我没吃过糖渍栗子耶。」 
 
    小佐内同学似乎理解了我的回答，微笑著说： 
 
    「那我下次再带你去吃。」 
 
    然后她拿起竹签，把第二颗栗金饨从中切开，变成两块的栗金饨并没有倒在盘子上。 
 
    我很清楚。 
 
    有不同的方法可以让自称小市民的难缠家伙不再受人排挤。 
 
    其中一个方法是找一个像糖水一样甜美的情人，让自己在糖衣的包裹之中跟著变甜。小佐内同学清楚说过，她就是这样期待的。 
 
    可是后来发展得很不顺利。糖渍栗子的方法失败了。 
 
    我们如果不先煮熟捣碎，一定无法彻底去除涩味。虽然已经被捣碎了很多次，但我们似乎还是磨得不够细。 
 
    精致又美味的栗金饨。真亏它能被炮制得这么好吃。 
 
    突然想到，我也有话想说。现在正是好机会，我就趁机说出来吧。 
 
    「对了，可以问你一件事吗？」 
 
    「嗯……什么事？」 
 
    小佐内同学拿著竹签，把对从中切开的栗金饨继续切成四块。我突然出声，她明显露出不满的表情。打扰了你真抱歉，我会尽快说完的。 
 
    「那个，之前我去了上町的高架桥下等火车经过，我发现，火车的声音确实很吵，但还在可以容忍的范围内。」 
 
    「太好了。只要能忍受吵闹，上大学之后就能找到便宜住处了。」 
 
    「就是啊。可是我要说的不是租房子，而是那一晚的事。」 
 
    小佐内同学依然拿著竹签，视线朝我投来。 
 
    「那一晚？」 
 
    「嗯。五月发生火灾的那一天。」 
 
    她随即把视线移回栗金饨上。 
 
    我说道： 
 
    「瓜野试图证明你在那一天去了上町。他说你误以为火灾是发生在星期五，是因为你看到现场那座坏掉的时钟，搞错了时间，可见你当时就在现场……你认为瓜野很无趣，我对他的评价也不高，可是时钟这一点就算是碰巧猜中的，还是猜得很准，当时你确实在现场。」 
 
    竹签慎重地往下一划，栗金饨被精准地切成四等分。如花朵绽放一般，从中间散开。 
 
    「可是他还说了另一件事。当晚你打过电话给他，因为火车的声音太吵而无法继续说话。因为他已经有故障时钟这个证据，所以他并没有重视火车的事。 
 
    会听到火车的声音必定是在铁路旁边，而火灾现场就在铁路旁边，所以你当时在火灾现场。如果不是因为发现时钟的事，他一定会这样强辩。」 
 
    小佐内同学把竹签深深插进四分之一的栗金饨里，轻轻放入口中。 
 
    「也就是说，电话另一端传来的火车声音是他的有力证据，可是，火车的声音并没有那么吵。这只是小事，但我还是有点在意。」 
 
    小佐内同学不发一语，就算她有话想说，现在她得忙著品尝栗金饨。可以的话我真希望她主动解释。没办法了，我只好自己说： 
 
    「我认为，你当时在现场是事实，因为火车的声音太吵没办法继续讲话也是事实。这样看来，有问题的当然是声音。要制造声音很简单，只要有录音设备就行了，再不然就是跑到木良站的月台上等电车来，反正距离也不远。 
 
    可是这样又有另一个问题。你为什么要对著手机播放录音带呢？」 
 
    小佐内同学似乎享受完栗子的美味了，她叹了一口气，说道： 
 
    「用录音带也太复古了吧……」 
 
    你去年夏天不是也用过吗？ 
 
    算了，无所谓啦。 
 
    「是为了『让瓜野以为你在上町』吧。」 
 
    小佐内同学又不吭声了。她一吃起来动作就变得很快，另一块栗金饨也进了她的嘴巴。 
 
    我打算等说完以后再慢慢享用，现在先用抹茶润喉。 
 
    「瓜野记得那通电话，事后回想起来……『说不定小佐内就是纵火犯。对了，她五月打电话给我的时候好像怪怪的。哎呀，怎么会这样，仔细一想就知道了，那一天她就在现场！』」 
 
    我可能演得太浮夸了。小佐内同学投来冷冷的一瞥。 
 
    我乾咳一声。 
 
    「也就是说，电话里的噪音是用来误导瓜野怀疑你的手段之一。」 
 
    「真好吃……」 
 
    「基于某种理由，你想让瓜野说出『你就是凶手』，而且你还准备狠狠地反驳他，就像你在暑假里做过的一样。用不著我说，这件事必定会彻底击垮瓜野的自尊心。 
 
    他空有自尊却没有实力，只会给别人添麻烦，就算受到打击也是应该的，适度地打击他一下反而对他有益。可是你做得太过火了，那可不只是普通的忠告。」 
 
    绝佳的甜点和愉快的惊悚对话。 
 
    这种放学后的时光真是太美满了。 
 
    我相信小佐内同学。发现她在校刊社的周遭蠢动时，我就猜到她打算报复某人了。小佐内同学解释说她是为了知道爱情是什么东西，才会偷偷帮瓜野的忙。 
 
    这话或许是真的，不过…… 
 
    「我整理状况之后才发现，你的行动在五月之后开始改变了。五月之前你或许真的是为了帮助瓜野而在暗地底做手脚，但五月之后就不是这样了，瓜野指控你的根据全都是五月以后的事。」 
 
    小佐内同学把第三块放进嘴里，然后才抬起头来，看著我的眼睛，点点头。 
 
    我不知道她肯定的是我说的哪句话。 
 
    「从五月开始，或许是四月，你的想法改变了，开始对瓜野进行复仇，设计让他错误地指控你。」 
 
    我想问的就是这一点。我稍微探出上身，问道： 
 
    「你可以告诉我吗？……瓜野到底做了什么事才会落到这种下场？」 
 
    小佐内同学的盘子上还剩下四分之一颗栗金饨。她正要把竹签伸向最后一块，却突然停住，歪著脑袋，收回手，抬起视线。 
 
    她盯住的猎物就是我的栗金饨。 
 
    我被迫面对这无言的谈判。糟糕，我选错时机了，拿著交换条件的材料提出要求实在太蠢了。我无奈地把自己的盘子往前推。 
 
    小佐内同学很满意地轻轻点头，喝了一口抹茶。 
 
    然后…… 
 
    「我早就知道你一定看得出来。」 
 
    我的栗金饨被拉到小佐内同学的面前。 
 
    「嗯，这是我进高中之后第一次真正地复仇。春季限定草莓塔事件顶多只算泄愤，夏季限定热带水果百汇事件则是为了保护自己。复仇才不会只是那点程度。 
 
    我要让他深受打击，觉得自己的行动愚蠢至极，由衷相信自己很无能。 
 
    我知道自己是爱说谎的坏孩子，但我并不是真的很喜欢做这种事，这次我是觉得非做不可才会这样做，因为我平时都不这样做的。」 
 
    我有我自己的坚持，而小佐内同学也有她自己的坚持。就算我们两人又在一起了，还是要多花些时间了解彼此的坚持。 
 
    可是，来得及吗？离毕业只剩六个月了。 
 
    「那瓜野到底做了什么不可原谅的事？」 
 
    「完全不可原谅，他啊……」 
 
    小佐内同学面对著还没动过的栗金饨，温柔地笑著说： 
 
    「居然未经同意就想要亲我。」 
 
    注4：手工制作的白釉瓷器，表面凹凸不平，有橘皮般的斑点。   

  第四卷 秋季限定栗金饨事件・下 插图  
       

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 