 ★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.com)☆★☆★☆★ 

  第三卷 秋季限定栗金饨事件・上 第一章 出人意料的秋天  
     台版 转自 轻之国度 
 
    轻之国度录入组 
 
    图源：夜之宙(LKID：宇宙Asuka) 
 
    录入：夜之宙(LKID：宇宙Asuka) 
 
    1 
 
    约好的时间到来之前，我一直在图书室看书。 
 
    升上高中以后，我就很少去图书室了。我不是个爱读书的人，不过别人看到我泡在图书室里，一定会觉得我很爱看书吧，正所谓模仿坏人杀人就会变成坏人，假装聪明也会变得聪明的。我不是在模仿爱书人，也不想要模仿坏人，更不打算假装聪明，藉由否定这一切而达成的崇高生活才是我一心追求的「小市民」。 
 
    我看看墙上的时钟，发现时间差不多了，就从座位上起身，正想把刚刚拿的小说放回书架上，突然发现百叶窗的缝隙之中透著红光。暑假结束后，白天逐渐变短，现在已经是黄昏了。这种情况每年都会发生几次，夕阳余晖鲜红得有些恐怖，几乎令我眼睛发痛。 
 
    红光洒在整个走廊上，一路照到细长校舍的底端。我在走廊上走著，一边想著放在口袋里的纸条。 
 
    这张纸条不知何时出现在我的课桌里，内容是约我放学后在教室里见面。我不知道这纸条是谁写的，也不知道对方的目的，事实上，我连纸条究竟是不是给我的都不确定。我大可不理会这张纸条，不过人家都邀请我了，心惊胆战地前去赴约才是小市民的作风吧。 
 
    离校时间将近，走廊上只能看见稀稀落落几个学生。我升上高二已有五个月。到了九月，气温已经渐渐地染上秋意。 
 
    在学校里待了这么久，认识的人自然会变多。譬如说，刚才擦身而过的男生是我常碰到的人，我记得他好像是学生会的，或是在某个社团里表现得很优秀。简单说，虽然我看过他，却不记得他是谁。当然，我也不知道他的名字。而他想必也不知道我的事，所以我们只是若无其事地走开，彷佛把对方当成隐形人。 
 
    我长久以来努力培养礼貌性的漠然，如今也算是小有成就。我有把握自己在学校里的存在感只到达「对了，好像有这么一个人」的程度，出现很自然，不在也很自然。 
 
    说是这样说，但我为什么会收到邀约呢？ 
 
    我从口袋中掏出纸条。 
 
    起初我以为这是从笔记本上撕下来的，仔细一看似乎不是。这张纸的其中一边有一排小孔，这是从便条本上小心翼翼撕下来的。可见把我叫出来的人会随身携带便条本。 
 
    上面写著短短的一行字。 
 
    放学后五点半　请独自来教室　我等著你 
 
    字写得不算很好，但也不难看。分不出来是男生还是女生的笔迹。墨水是蓝色的，用水性原子笔写的。笔迹挺娟秀的，不过我感觉写字的人不像女生，倒像是个斯文的男生。 
 
    从这行字可以找到不少资讯。 
 
    纸上写著「来教室」。船户高中有几十间教室，但纸条没有明言是哪一间，只说了「来教室」，想必是指我们二年A班的教室。纸上还写著「放学后」，既然没有指明是几月几日，当然是指今天放学后。 
 
    如果写这纸条的是二年B班的学生，为了表明「不是B班教室」，应该会写「来A班教室」或是「来这间教室」，而且对方很难确认我有没有看到纸条，所以必定会写上日期。 
 
    由此可见，约我见面的人是我们班上的学生。 
 
    红色走廊的另一端有个男生朝这里走来，这人和我互相认识，我们在高一和高二都是同班同学。他个性开朗，跟任何人都聊得来，一起参加过几次班上活动之后，他开始会找我聊天，而我为了回应他的热情，也都会面带微笑地回答。此时我和他都没看彼此一眼，只是默默地擦身而过。我不记得他的名字，好像是岩山还是岩手，我只记得有岩这个字。 
 
    我再次望向手中的纸条。 
 
    虽然这行字很短，却有很多值得玩味的地方。「独自」和「等著」都是用平假名写的，如果对方是刻意不写汉字，那还挺不错的，这样会显得不那么严肃。但是这人不写汉字也可能是因为平时很少拿笔写字。 
 
    我最在意的部分是「独自」一词。为什么要叫我一个人来呢？ 
 
    应该不是为了避免被旁人看见，就算我一个人来，放学后的教室也不是隐密的地方。先不管这人要谈的事情是否不可告人，如果他不想让别人知道我们见面，还不如约在校外。 
 
    对了，我在国中的时候也看过叫我「一个人来」的纸条。 
 
    光是想起来就觉得头皮发麻。我以前很爱管闲事，还以为自己有办法解决。为了那些闲事，我好几次被人叫出去，那些纸条大多都写著「一个人来」，但我很少真的独自前往，因为甚至有人指定过我平时不会去的地方，譬如倒闭保龄球馆的停车场之类的，搞不好会发生意外。总而言之，小心驶得万年船。 
 
    那都是过去的事了，我实在想不到现在会有什么理由会被约出去，所以这短短的一行字才会让我这么困惑。 
 
    我，小鸠常悟朗，不过是一个彻头彻尾的小市民，一个在班上总是笑脸迎人、却记不得别人的名字、平凡无奇的船户高中二年级学生。 
 
    如此平凡的我到底为什么会被人约出去呢？ 
 
    我翻来覆去地看著那张纸条，希望找到蛛丝马迹让我推敲出真相。被人用匿名纸条叫出去，若是不先搞清楚缘由就傻傻地赴约，实在是太愚蠢了。说是这样说，区区一张纸条也没办法看出什么端倪。大概只能随机应变了。罢了，我总不会在学校里遭人寻仇吧。 
 
    夕阳余晖稍微变暗了一些，夜色不知不觉地渗入这片红光之中。我的前方出现一个女学生。我认识这个人，自从进高中之后，我从来没有和她同班过。据我所知，这个女生很擅长交际，交了不少朋友。她看起来比我小，不是看似学妹，根本像个国中生，甚至是小学生，但她真的和我同龄。 
 
    当然，我们擦身而过时也没有看彼此一眼。 
 
    我知道她的名字。她叫小佐内由纪，是个声称要成为小市民、满口谎言的女生。 
 
    2 
 
    讨论很快就陷入僵局，就像鬼打墙一样。同样的提议，同样的反驳，只是换了另一种说词。我知道要怎么结束这无意义的对话，只要我接受对方的意见、闭上嘴巴就行了，但我不想放弃。我为对方的不明事理感到气恼，再次开口说： 
 
    「我的要求有那么奇怪吗？这件事连报纸都刊登了，该知道的人早就知道了，为什么不能报导这件事？」 
 
    「冷静点，瓜野。」 
 
    堂岛社长注视著我，盘著的双臂依然没有放下。社长有一张方脸，身材魁梧，个性严肃，若是再盘起双臂，看起来简直像一堵厚墙。但我不能轻易退缩。他的眼神略带一丝不耐，让我更不高兴。 
 
    「我很冷静。社长才该多听听别人的意见。」 
 
    「我已经听了。」 
 
    堂岛社长把靠在椅背上的身体稍微往前倾，并且加重了语气，彷佛在强调这是最后通牒。 
 
    「是你没有搞清楚状况。我来整理一下，我们社团做的是校内新闻，而不是大报社的地方版。我们有资格去向警方问话吗？我们能去采访受害者吗？如果惹出什么麻烦，谁该负责呢？是你的父母，还是我们的顾问老师三好，还是我呢？ 
 
    我了解你想报导我们市内发生的『事件』，但是那对我们来说太勉强了。如果你真的有话想对社会大众说，不如去写信给区域性早报，我记得有个『年轻人心声』的专栏。」 
 
    社长这番话并不是讽刺，而是真心劝告，这反而令我更火大。 
 
    如果需要向警方打听事情，那就去打听啊，真的想要访问受害者，那就去访问啊，社长何必这样穷担心呢？ 
 
    「我说过了！这个报导……」 
 
    我拍打著摊在桌上的报纸，上面是「不良组织绑架伙伴」的报导。 
 
    「有消息说被绑架的人是我们学校的学生，所以这也算是校内的事。这样难道不行吗？」 
 
    堂岛社长似乎无意再继续讨论。他叹了一口气说： 
 
    「我知道你藏著什么心思，瓜野。如果开了先例，报导了这则新闻，以后你就可以写更多校外新闻了。」 
 
    我才没有藏，我本来就是这样主张的。 
 
    「这样有什么不好的？」 
 
    「够了。这是社长的决定，你想要投票表决也行，总之这个版面要刊登运动会的补充报导。」 
 
    我环视社办一圈。 
 
    在某处写的笔记，在某处拍的照片，印刷准备室里堆满了各式各样的杂物，乱七八糟的，根本分不清楚哪边放的是什么东西。船户高中校刊社，社员共有五人。暑假之前高三学生还没退社时，社团里还有学姊，但现在全都是男生。 
 
    担任社长的是高二的堂岛健吾，他体格壮硕，看起来像运动健将，而且长相威严，气势强大，但他在我眼中只是个保守分子，不然就是个胆小鬼。 
 
    门地让治，同样是高二的，他不会和我们高一的混在一起，但他和堂岛学长也没有走得很近，老是卑微地低垂著视线，整天装模作样的拿著书看，多半是学术类的新书，而且全是六百圆就能买到，书名清一色都是「为什么○○会ww呢」。 
 
    岸完太，高一，吊儿郎当的家伙，他那挂著一大串饰品的手机老是当当当当地响。他一到放学就用发蜡把头发梳得直竖，简直把我们的印刷准备室当成他的梳妆室。 
 
    最后一个是高一的五日市公也，他不像岸完太那么不可靠，该写报导就会乖乖地写，他喜欢察言观色的个性让我觉得不太顺眼，但他的个性还算认真，坏就是坏在太过畏畏缩缩。 
 
    这四个人之中没有一个人是支持我的，我在船户高中校刊社里孤立无援。 
 
    我不怕受人孤立，写报导本来就是一个人的事，但若拿不到版面，就什么都不用谈了。为什么每个人都这样呢？我没有把握一定会成功，但这只不过是社团做的校内报刊，失败只要再改就好了。他们不这么想吗？ 
 
    「……我知道了。」 
 
    我什么都不想再说了。我现在能做的事只有愤慨地冲出社办。 
 
    怒气腾腾地回到教室后，同学面带苦笑地说道： 
 
    「嗨，这番白费工夫真是辛苦你了。」 
 
    我一屁股坐在他的椅子上。 
 
    「少讽刺我了。看来你早就猜到结果了。」 
 
    「当然，就算猜不到，看你的表情就知道了。」 
 
    「都写在我的脸上了吗？」 
 
    他用拇指和食指比出一小段距离，像是在说「一点点」。 
 
    冰谷优人。他是我国中时代在补习班认识的朋友，在高中和他同班时，我还挺开心的。他不是面无表情的人，但若他静静地坐著，看起来就像满腹忧愁。他中性的长相连男生都会觉得很秀气，因此他常常被人调戏。 
 
    不过我欣赏他的地方并不是外貌，而是脑袋。 
 
    他对任何事物的理解速度都快到惊人。我是靠苦读才考进船户高中的，而冰谷却是毫不费力地考上。他不光是自己成绩优秀，他还很会教导别人，我在补习班的时候也受过他不少关照。 
 
    如果他的气势再强一点，应该做得出更有趣的事，可惜他怕东怕西，一直挂著笑容，避免做出任何引人注目的事。他现在也一样面带笑容。 
 
    「我明白你的不满。我们学校校刊社做的事情确实很无趣。」 
 
    「就是说嘛。」 
 
    我握紧了拳头。 
 
    「现在的高中很少有校刊社，这是多么难得的事，可是我们除了照抄去年的报导之外，什么建树都没有。」 
 
    「应该不是照抄吧。」 
 
    冰谷轻轻地耸肩。 
 
    「校刊社是在报导学校的例行公事……只不过今年的例行公事和去年一模一样罢了。」 
 
    「结果还不是一样！」 
 
    今年的九月号是以运动会的报导为主，去年的九月号当然也是，前年的也一样。我知道这是无可奈何的，校内的报纸当然不能不报导运动会，但也不需要用所有版面去报导嘛。如果不能加入一些自己的创意，那还有什么乐趣呢？ 
 
    我对这件事非常不满。光报导校内的事，内容根本不会有变化，应该要拓展范围才对。题材我都准备好了，就是暑假发生的绑架案，只要社长点头，我立刻就能写好，若再加上采访，还可以做成系列报导。 
 
    但是我的提议却被否决了，堂岛社长根本不听我的意见。看到我这忿忿不平的模样，冰谷脸色愁苦，仿佛认为我是个令人头痛的家伙。 
 
    「我早就说过了，没用的。」 
 
    如果我问他为什么觉得没用，他一定能说出一大堆理由，而且我一定会同意。 
 
    不，其实我也知道再怎么吵都没用。我进入船户高中已有半年，足以让我摸透校刊社的习性了。 
 
    我已经明白，那个社团里没有一个人想改变现状。可是…… 
 
    「你觉得没用就不会做了，但是依照我的个性，我就算觉得没用也要做。」 
 
    「真有个性。」 
 
    我知道他是在嘲讽我，但我才不会就此罢休。 
 
    「那我问你，冰谷，你也读了三年国中，对吧。」 
 
    「是啊，那是国家的教育方针嘛。」 
 
    他似乎不明白我为何转换话题，但调侃的语气依然没有改变。 
 
    「甚幸，我读了整整三年。」 
 
    「那你在这三年之中做过什么特别的事吗？」 
 
    冰谷稍微皱起脸，似乎不想听我讲大道理。但我还是继续说下去： 
 
    「我什么都没做过，三年都是在读书和参加社团，就这样而已。我绝对不要再浪费三年。我下定这个决心已经是半年前的事了。你的数学很好，应该知道高中三年只有六个半年吧。」 
 
    不过冰谷的语气还是一样轻佻。 
 
    「你有这种雄心壮志是很好，不过你把校刊社当成手段好像不太对。如果你真的想建立丰功伟业，应该选个更主流的方法吧。」 
 
    这句话戳中了我的痛点。冰谷看我沉默不语，就挥挥手说： 
 
    「好啦，我支持，我永远都会支持的。」 
 
    他这说法像是不管对任何人都会支持。 
 
    老实说，我不希望冰谷只是支持我，我更希望他成为我的战友，但我的自尊心不容许我说出这句话，所以我依然只能愤慨地走出自己的教室。 
 
    3 
 
    我的直觉出错了。我看到纸条上的字还以为是男生写的，结果放学后在教室里等我的却是女生。 
 
    夕阳余晖不再鲜艳得刺眼，颜色渐渐变得黯淡。那个女生站在窗边，窗户是打开的。外面的风似乎很大，她的夏季制服领巾在风中摇摆。 
 
    我认识这个女生，她是我的同学，所以我的推理还是猜中了一部分。但我不知道她的名字，也不知道她为何约我见面。她说： 
 
    「刚好五点半，你很准时。」 
 
    她的声音柔和又成熟。听起来很耳熟，说不定我们高一的时候也是同班。 
 
    我本来很担心会遇上麻烦事，既然对方只是一个女生，应该不需要紧张吧。我甚至想过，若是收到信就傻傻地独自赴约，说不定会被人绑起来。 
 
    「因为有人约我见面嘛，当然要懂礼貌。」 
 
    听我这么说，那女生就笑著关上窗户，往我这里走了几步。 
 
    「对不起，这么晚还约你见面。」 
 
    「还不算很晚啦。」 
 
    沉默片刻后，我等得有些不耐烦，就直接问道「那你找我有什么事」。她又往我走了一两步，双手在胸前合十。 
 
    「我有些事情想要问你。」 
 
    「问我？」 
 
    我现在不再觉得自己是无所不知的，因为我已经不管别人的闲事了。我的心底泛起一圈圈的涟漪。 
 
    ……不过，既然她有事拜托我，我还是可以提供一些智慧吧。不过她到底想问什么呢？希望是难度高一点的，最好是别人想破脑袋都想不出来的难题。 
 
    不过她问的却是我没想到的事。 
 
    「小鸠，你跟那个女生分手了吗？」 
 
    我立刻就猜到她说的是谁。 
 
    小佐内由纪。直到不久之前还和我一起朝著「小市民」迈进的伙伴。我们对彼此没有爱恋，也不会互相依赖，而是有著互惠关系，我和小佐内同学互相关照，不让彼此偏离小市民的道路。 
 
    这段关系在暑假已经结束了。我现在还是觉得这种结果是很自然的，因为我和小佐内同学都用自己的方式慢慢地变成了小市民。不过，这个女生怎么会知道我们的事呢？ 
 
    我突然想通了。可能性只有一个。 
 
    我和小佐内同学会分开是某个事件造成的，那桩事件牵连了很多人，甚至包括犯法的人，不过那些人不是早就被抓起来了吗…… 
 
    这个突发奇想令我非常惊慌。难道她是那群人的伙伴？ 
 
    我不由得提起戒备。那女生看到我的反应，惊讶地睁大了眼睛。 
 
    「怎么了？不用这么害怕吧。」 
 
    「我不是害怕，只是不明白你为什么知道这件事。」 
 
    「……一看就知道啦，暑假结束之后就没看过你们两人在一起，我朋友也都这么说。」 
 
    就只是这样？ 
 
    我观察著她的表情，似乎真的只是这样。我不禁对自己的夸张反应感到丢脸。我笑著打圆场说： 
 
    「这样啊。也对啦，确实很明显。」 
 
    「那你们真的分手了吧？」 
 
    「嗯，分手了。」 
 
    我笑咪咪地如此回答，她一听就握紧拳头。我完全想不透，这件事跟她到底有什么关系？如果仔细想想或许能想出答案。我正准备开始思考，那位不知道名字的女同学像是在挑选午餐吃什么，爽快地说道： 
 
    「那就和我交往吧。」 
 
    「啊？」 
 
    「我们交往吧。」 
 
    「啊？」 
 
    这时我才开始仔细地打量她。 
 
    她的身高比小佐内同学高。话说回来，想要找到比小佐内同学矮的女生，大概得去小学才找得到。 
 
    教室里很昏暗，我看不清楚她的表情，她似乎带著有些僵硬的笑容，她的脸型有点长，一头长发，而且是带著弧度的大波浪。船户高中的校规不算特别严格，但发型也不是毫无限制，我想她的头发可能是自然卷吧。她的眼角比较低，好像是下垂眼。我忍不住想著，她的脖子好细啊。 
 
    她不是个花枝招展的女生，但也绝非朴素枯燥。她的容貌满清秀的，感觉像是适当地散发著青春的光辉……也就是说，她正是我最羡慕的、过著平凡高中生活的那种人。 
 
    她的眼中浮现了戏谑的光芒。 
 
    「嘿，小鸠，你的名字是常悟朗吧。」 
 
    「是没错啦……」 
 
    「那我可以叫你阿常吗？这样比较帅。」 
 
    我面带微笑地立刻回答： 
 
    「不行。」 
 
    我坚决反对。她没有再继续要求，可是我这样回答仿佛已经同意了要跟她交往。难道这是她的计谋吗？ 
 
    我当然明白被女生告白是多么光荣的事。 
 
    身为一个小市民类型的高中男生，若是没有特殊理由，没必要拒绝人家。 
 
    所以我跟这个女生开始交往了。 
 
    现在只有一个问题。 
 
    「那么今后就请你多多指教了喔，小鸠！」 
 
    她如此说道，我却没办法回答。我得先查出她叫什么名字才行。我该怎么做呢？ 
 
    依照我的想法，只要去看她鞋柜上的名牌就能解决了。 
 
    4 
 
    印刷准备室和教室都待不下去，我不知道还能去哪里。既然如此，乾脆回家算了，但我还有一件事要办。我在图书室借了书。 
 
    那是当过新闻记者的人写的，书名是《正确报导的心得》。我借这本书是想找出说服校刊社的理由，可是书中内容全是抱怨，根本派不上用场，我只看了三分之一就不看了。借书期限快到了，我得把书拿回来还。 
 
    放学时间已经过了很久，我从来没有在这种时间来过图书室，所以有点讶异。图书室里完全没有人，只有一个看似图书委员的男生坐在柜台里专心地看书。我不好意思打扰他，就把书放进还书箱。 
 
    我被堂岛社长敷衍，被冰谷嘲笑，借了书没看完就归还，今天真是太悲惨了，做什么事都不顺心。为了扳回一城，我想再找其他的书来看。 
 
    话虽如此，高中的图书室不会有多少书能帮得上校刊社的高一社员。我好不容易才找到一本《怎么写出好报导》，我找个位置坐下来，打算先翻翻看再决定要不要借。我把书包放在附近的座位，在椅子上坐下，正想打开书本，才发现前方的座位放著一个书包。有著船户高中校徽的白色书包。 
 
    无人的图书室里空位置多的是，我偏偏坐在这个书包的对面，简直像是故意的。虽然我觉得不妥，但也不打算换位置。这又没什么大不了的。 
 
    可是，当我看到抱著书走过来的人，却惊讶得屏息。 
 
    我认识那个人。 
 
    虽然我认识对方，但对方并不认识我。这个女生似乎是堂岛社长的熟人，来过校刊社几次。 
 
    第一次看到她，我只觉得「好小」。她有一头乌黑俏丽的妹妹头，像是戴著假发，是个气质很特别的女生。后来我才想到，这种时候应该形容成「像洋娃娃一样」。 
 
    第二次看到她，我只觉得她一点都不适合穿高中制服。她似乎要来找社长帮忙，说了「关于那件事……」什么的。堂岛是校刊社的社长，人面非常广。我猜他们可能是为了报导的事而做过某些约定吧。 
 
    第三次见面时，我对她改观了。那是暑假刚结束的时候，离现在没有很久。 
 
    印刷准备室里只有我和堂岛社长两个人，现在还不用急著做下一期校刊，而且我对校刊社的作风已经非常不满了，所以我们没有说话，只是静静地待在房间里。我当时摊著笔记本，大概是在写作业，堂岛社长环抱著双臂盯著半空，像是在思考。我记得社长的右手贴著OK绷，他好像是在暑假受伤的。 
 
    那个女生突然开门，走进印刷准备室，笔直走到坐在铁管椅上的堂岛社长身边，也不先打招呼，就把嘴贴在他的耳边。 
 
    她说了几句悄悄话。 
 
    我没有听到她说了什么，但是在那一瞬间，我的背脊感到一阵寒意。 
 
    光看她的身高和长相，怎么看都不像和我同年级的，比较像是从偷溜进来的国中生。然而她在说悄悄话的瞬间眯起眼睛，曲身贴在堂岛社长耳边的动作非常优雅，让我不禁打了寒颤。我的视线离不开她。那是动心的感觉吗？我觉得应该不是。是她的容貌、表情和动作太不搭轧，反而吸引了我的目光。我后来才想到，这种时候应该形容为娇媚吧……可是当时我只能张著嘴巴、呆呆地望著她。 
 
    堂岛社长听著她的悄悄话，滴溜地转著眼珠，身体依然维持著盘臂的动作。我看不出来她说的是好事还是坏事。他们没有谈很久，社长喃喃地说「我知道了」，那女生就从他的耳边退开。 
 
    这时，她突然转头看著我，彷佛现在才发现我的存在。刚才眯起的眼睛直勾勾地盯著我，我感到背后冷汗直流。 
 
    看她的嘴巴我就知道了，她似乎在说「这件事跟你没有关系」。 
 
    等到社办里只剩两个人，我问堂岛社长刚才那个人是谁，社长神情苦涩地说： 
 
    「她叫小佐内，是个很难应付的人。」 
 
    此时，在放学后的图书室，出现在我面前的人就是小佐内。 
 
    「你有什么事要找我吗？」 
 
    她单刀直入地问道。听到这句话，我才发现自己正盯著她看。 
 
    「喔喔，没有啦，抱歉。」 
 
    我垂下视线。小佐内显然觉得我很奇怪，但她却喃喃说道： 
 
    「我好像在哪里见过你。」 
 
    「喔喔，是啊……」 
 
    我心想，还好我现在坐著。我的三半规管不知道出了什么问题，头昏脑胀的。 
 
    「我们在校刊社见过。」 
 
    「校刊社……？」 
 
    小佐内露出困惑的表情，右手食指按在柔软的脸颊上。她没有思考太久。小佐内轻轻摇头说： 
 
    「我想不起来。对不起。」 
 
    「啊啊，没关系，只是看了一眼，记不得也很正常。」 
 
    我死命地挤出笑容，连自己都觉得很滑稽。我们当时四目交接那么长的时间，她竟然记不得，真是太奇怪了。说不定只有我觉得时间很长，其实只是短短的一瞬间。 
 
    小佐内又说了一次： 
 
    「对不起。」 
 
    说完以后，她把抱在胸前的书放到桌上，然后双手撑著桌子，再次问道： 
 
    「所以你找我有什么事？」 
 
    她这句话问得不太客气，但又没有抗拒的意思，该怎么说呢？好像是在拿捏距离似的……女生在这种时候都会有这种反应吗？还是只有小佐内会做出这种反应？ 
 
    她好像误会我在等她。很合理。 
 
    「喔喔，没有啦。」 
 
    我想说自己只是碰巧坐在这里。 
 
    但我觉得这样太浪费了。 
 
    除了坐在柜台里埋首看书、眼睛都不抬一下的图书委员，图书室里没有其他人了。小佐内正从几十公分远的距离注视著我。我不可能预料到这种局面，也没机会做任何心理准备，不过我瓜野高彦的特色就是随时都能拿出决心。 
 
    小佐内还在等我回答。那就说吧，现在就说吧。 
 
    「我迷上你了。」 
 
    「啊？」 
 
    「自从上次见面之后。虽然你不记得了。我想跟你聊一聊，如果你现在不忙的话，可不可以陪我一下呢？」 
 
    我的胆子也太大了。我说得很流畅，没有一句话结巴，还能顾及脸上的笑容。 
 
    小佐内眨著眼睛。她专注地盯著我看，像是在观察我是不是在跟她开玩笑。如果我现在笑出来，或是转开目光，铁定会失去机会。我很清楚这一点，所以我坦然地承受了她的视线。 
 
    我直到刚刚都还没注意到，这天的夕阳格外鲜红。 
 
    先笑出来的是小佐内。她直视著我，轻轻地笑了。 
 
    「我不讨厌直接的男生。」 
 
    我顿时感到松了一口气。虽然表面装得很轻松，但我没有发现自己的心中其实非常紧绷。小佐内对我笑了，还说她不讨厌我。 
 
    小佐内拿起桌上的书，用书遮住嘴巴。 
 
    「好啊，不过我们不要在图书室聊，我知道一间好店，那里的草莓蛋糕非常好吃喔。」 
 
    我立刻站起来。 
 
    「那我们走吧。」 
 
    真丢脸，我刚才还在侃侃而谈，现在光是一句话都说到破音。不过，我并没有为自己的失态感到懊恼。 
 
    因为我还在震惊，什么都没办法想。   

  第三卷 秋季限定栗金饨事件・上 第二章 温暖的冬天  
     1 
 
    小佐内的名字是由纪。 
 
    我觉得这个名字很适合形象可爱、感觉弱不禁风的她。 
 
    从我和小佐内开始交往以来，她从未展露过生涩僵硬的样子。从平时的举止来看，她似乎挺怕生的，看到不熟的人甚至会逃走，可是她对我的态度从一开始就很正常。 
 
    相较之下，如同车祸一般突然地开始交往之后，我表现得还比较生涩，大概过了半个月我才习惯和女生一起走出校门。 
 
    在这半个月里，我得知了一件令人震撼的事实。 
 
    船户高中的每个学生都要配戴校徽，男生是别在衣襟上，女生是别在胸前。不过这项规定名存实亡，大半的学生都不会遵守。因为这个缘故，有一件早就该知道的事，我却一直没有问。 
 
    在秋天刚开始、树叶还没变红的时候。小佐内虽然有脚踏车却不骑，而是牵著车走在我身边。我不经意地随口问道： 
 
    「对了，你是哪一班的？」 
 
    小佐内似乎早就料到我迟早会问她这个问题，正促狭地等待著。她笑嘻嘻地对我说： 
 
    「我是C班的。」 
 
    我认为她是在说谎，因为我也是C班的。 
 
    我还不太了解小佐内这个人，只以为她是在跟我开玩笑。我回以含糊的笑容，又问了一次： 
 
    「喔？真的吗？」 
 
    「真的啊，我真的是C班的。」 
 
    「别骗我了，我也是C班。」 
 
    「有人说过我是骗子，不过这句话是真的，我确实是C班的。」 
 
    然后小佐内抬头瞟著我，轻轻地补上一句： 
 
    「……二年C班。」 
 
    我一直深信小佐内是高一生，因为她太娇小了。 
 
    起初我当然不相信，但是小佐内没有故弄玄虚，她直接从胸前的口袋拿出学生手册。写在学生手册上的入学年度确实比我早了一年。我愕然到说不出话。 
 
    「所以……你是学姊？」 
 
    小佐内一副很开心的模样。 
 
    「嗯。不过我们还是照常相处就好了，反正我看起来也不像学姊……是吧？」 
 
    她看起来确实不像学姊。 
 
    后来冰谷知道了我和小佐内在交往，就这么说： 
 
    「什么啊，我都不知道你有恋童癖。」 
 
    听到这句恶劣的玩笑话，我直接往他的肚子来了一拳。 
 
    北风吹起，树叶飘落，冬天已经到来。 
 
    接近十二月的某天，小佐内在放学后找我一起去咖啡厅。那间店叫作「Earl Grey 2」，店面小巧精致，很符合女生的喜好。 
 
    小佐内常常跑咖啡厅，她不是爱喝咖啡或红茶，而是喜欢吃甜点。如今在这间店里，她不用看菜单就直接说： 
 
    「点心套餐，红茶要加牛奶，甜点要提拉米苏。」 
 
    我的零用钱不多，只能嚅嗫地小声地说「我只要咖啡」。 
 
    提拉米苏盛在玻璃杯里。小佐内先用汤匙抚过提拉米苏的表面，洒在表层的可可粉沾在汤匙上，小佐内舔著那些粉末，像是一只玩弄猎物的猫咪。 
 
    而我等著热呼呼的咖啡变凉，漫不经心地搅拌著只加了砂糖的杯子。因为是在小佐内面前，我不想表现得太粗鲁，所以小心不要让汤匙敲到杯子，轻轻地搅著。 
 
    「嘿。」 
 
    小佐内突然开口说道。我没有出声，默默地望向她。小佐内不再玩她的提拉米苏，竖起汤匙说： 
 
    「你为什么叹气？」 
 
    听到她这么说，我才发现自己叹了气。如果小佐内和我在一起的时候叹气，我一定会很慌张，以为我让她觉得无聊了。我放下汤匙，道歉说： 
 
    「对不起，只是有些事。」 
 
    「你在烦恼什么事吗？」 
 
    小佐内在空中轻轻挥舞著汤匙。 
 
    「要不要跟姊姊商量看看？」 
 
    看在旁人眼中，我和小佐内别说不像情侣了，根本像是「哥哥请妹妹吃东西」。外表稚嫩的她口中说出「姊姊」二字实在太滑稽，我忍不住笑出来。她低声回答： 
 
    「……我又不是在说笑。」 
 
    「啊，我搞错了吗？」 
 
    小佐内把汤匙一口气插入提拉米苏，彷佛在表达抗议之意。汤匙碰到杯底，发出清脆的声响。 
 
    如果我真的叹气了，原因一定是那个。我不想跟她商量那件事，可是她似乎很想知道。 
 
    我不想要弄得太沉重，但声调还是不禁降低。 
 
    「你看过我们的校刊吗？」 
 
    「校刊？你是说『船户月报』吗？」 
 
    我大吃一惊。 
 
    校刊社的刊物原则上是每月的一号出刊。说是这样说，因为长假和考试等各种理由，一号出刊只不过是表面上的说法。月报总共八页，以前是找影印店帮忙制作，但现在用电脑编排，所以是用学校的影印机印出全校学生的分量。 
 
    要一张张地摺叠将近一千份的月报已经很累了，送报就更辛苦了。我们校刊社的社员在一号早上会把报纸放在学校学生的桌上。这是从以前流传下来的做法，但这样只会让我感到「不这么做就没人看」的悲哀。事实上，根据我在班上观察到的情况，确实没人在看。每月一号放学后，每个教室的垃圾桶都会塞满我们的刊物。 
 
    这份刊物的名字叫「船户月报」，连我们校刊社的社员都不见得记得。 
 
    「你怎么知道？」 
 
    这个问题很奇怪。小佐内轻轻地笑了。 
 
    「这是我朋友做的，所以拿到的时候我都会看。」 
 
    她说的是堂岛社长。我跟小佐内已经交往三个月了，但我从来没有问过她和堂岛社长是什么关系。她只有在暑假刚结束时来过一次社办，后来都没再来了……我有点想问她，不过还是以后再说吧。现在不是问这种事的时机，而且问了好像会显得我心胸很狭窄。 
 
    还是先谈校刊的事吧。 
 
    「那你怎么想？」 
 
    「什么怎么想？」 
 
    「有趣吗？」 
 
    我不知道有谁说过小佐内是「骗子」，但她现在说的是如假包换的真心话。她连眼睛都没眨一下，直接了当地说： 
 
    「普通。」 
 
    我露出苦笑。 
 
    「普通吗……有没有比较具体的形容？」 
 
    「嗯，比普通更普通，普通到罕见的地步。我每次看『船户月报』都觉得这真不是一般的普通。」 
 
    她的形容生动到超乎我的想像。听她这么说，会让我以为普通是一件很了不起的事。 
 
    不管怎样，小佐内说的确实没错。「船户月报」很普通，简直太普通了。 
 
    「是啊。」 
 
    我只能点头同意，然后我加重语气说道： 
 
    「再这样下去是不行的，我一直都这么想。我有一些创新的点子，那就是报导校外的新闻。我不认为一下子就能得到很大的进展，但至少可以成为进步的契机。 
 
    可是我们社团没有一个人赞成，所以这个计画迟迟无法实行。我会叹气大概是因为这样吧。」 
 
    十月一日出刊的十月号最后还是报导了运动会。十一月号报导的是校庆。十二月号铁定还是一如往常的年终特辑。 
 
    虽然我极力主张不能只是遵循往年的惯例，却一直想不到有力的提案，时间就这样徒然地流逝。我为此感到愤懑，有时还会想要嘶吼，此外，偶尔也会感到忧郁，所以才会忍不住叹气。 
 
    「为什么？」 
 
    小佐内问道。 
 
    「什么为什么？」 
 
    「唔……为什么你觉得不能继续这样做？」 
 
    我一时之间搞不懂她想要问我什么。比普通更普通。继续做这样的刊物怎么行呢？ 
 
    「那你喜欢《船户月报》吗？」 
 
    小佐内愣了一下，含住了汤匙。我此时才发现，她本来一直拨弄提拉米苏上的可可粉，如今提拉米苏却已少了半块，像是从中切开似的。是什么时候吃掉的……？她咬著汤匙摇头说： 
 
    「不喜欢。」 
 
    「所以说嘛，不能继续这样下去。我们应该做的是让大家更喜欢、更想看的刊物。」 
 
    小佐内把汤匙放在盘子上，发出铿的一声，然后一脸困惑地说： 
 
    「你没有回答不能继续这样做的理由。瓜野，你很热爱那份刊物吗？希望大家都想看吗？」 
 
    原来她是这个意思。我拿起咖啡来喝。还是热的。 
 
    「听你这么说，我倒觉得不是。我是想要写出《船户月报》没有出现过的报导，不是由别人，而是由我来写。」 
 
    我觉得解释得不够清楚，所以又补充说： 
 
    「我不是想要成名，该怎么说呢，只是想要留下瓜野高彦曾经在船户高中待过的痕迹。我这样说会很怪吗？」 
 
    「不会。」 
 
    小佐内微微一笑。 
 
    「这样我就明白了……这大概就像是下雪的早晨想要第一个走到路上留下足迹的感觉吧。」 
 
    真浪漫。果然是少女的风格。 
 
    「然后把雪铲光不让其他人留下足迹。」 
 
    「……为什么要这样做？」 
 
    「啊？我不是说了吗？为了不让其他人留下足迹啊。」 
 
    我到现在还是摸不透小佐内的幽默感。 
 
    小佐内像是突然想起，迅速地动起汤匙，一口气扫光剩下一半的提拉米苏。她吃得太急，嘴巴旁边沾上了可可粉。小佐内浑然不觉，说道： 
 
    「嗯，我想要支持你……可以吧？」 
 
    冰谷也支持我，之前他还对我大喊「加油～加油～」。 
 
    不过小佐内的支持和冰谷不一样，我真的有被鼓舞的感觉。 
 
    我当然点头回答： 
 
    「那就拜托你了。」 
 
    ◇ 
 
    一周后，支持的效果出现了。 
 
    校刊社在每个月第一周的星期五都会全体集合、召开编辑会议。有些人平时很少露面，譬如岸完太，在这天就算是硬拉也要让他们出席。 
 
    我提议要报导校外新闻是在九月的会议上，十月和十一月这两次我都没有开口，因为我觉得光是提议，却没有拿出足以说服他们的题材，他们一定不会当真。当然，我不会因此什么都不做。只要能攻下大将，其他小兵就不足挂齿了。我跟社长沟通过好几次，他始终没有给我一个正面的答覆。在徒劳无功的努力之中，来到了十二月的编辑会议。 
 
    九月提议的时候，我手上有题材，就是发生在暑假中的船高学生绑架案。但我现在找不到亮眼的题材，都十二月了还在提暑假的事未免太过时了，一点说服力都没有。除此之外，采访也没有进展，我现在只有赤手空拳，这样还能提吗…… 
 
    我带著忧虑的心情参加了编辑会议。 
 
    「一月号要有一整版放校长的话，此外各学年主任和学生会长都要各写两张稿纸，主题是『迎接新年之际』。嗯，总之就是老样子。」 
 
    二年级的门地拿著去年的一月号报告。每次都是这样，我们只靠这种方式来决定要做的事。因为因为重复太多次，连我都快要觉得继续保持下去也无所谓了。 
 
    「好，那要决定一下各处由谁去联络。校长那里就所有人一起去。」 
 
    堂岛社长爽快地决定谁要负责去哪里联络，还有要提醒对方的事项。 
 
    「先简单地问一下他们打算写什么，如果内容重复就不好了。」 
 
    他连这些小细节都注意到了。在沿袭去年做法的这方面，堂岛社长的表现确实是无可挑剔。我被指派去向二年级的学年主任邀稿。我默默地答应下来，反正只是闲聊几句话的简单任务，像是「我是校刊社，今年要写两张」、「喔喔，又到了这个时期啦」。 
 
    工作程序基本上都是固定的，版面分配也都是比照去年，三十分钟左右就已经准备散会了……要提案的话就是现在。 
 
    可是…… 
 
    「啊，请等一下。」 
 
    把正要离席的众人喊住的并不是我。 
 
    一个犹豫的声音战战兢兢地说： 
 
    「那个，呃，我有一些想法，或是该说是愿望，可以耽搁大家一些时间吗？」 
 
    说话的是五日市公也。是他自己叫住大家的，但是大家望向他时，他却畏缩地低下头。 
 
    「什么事？」 
 
    堂岛社长问道。已经站起来的岸又一脸不耐地坐下。 
 
    「呃，是这样的……」 
 
    五日市扭扭捏捏地从书包拿出《船户月报》，那是这个月初刚发行的最新一期。 
 
    「报纸上不是常常有那个吗？就是『记者观察』啦，『编辑杂谈』之类的。那个是叫专栏吗？就是写在版面的角落，像是简短的时事评论之类的。我觉得《船户月报》也可以做那样的东西，你们觉得呢？」 
 
    他讲得坑坑疤疤的，似乎很不习惯在众人面前开口。我知道他想说什么，但此时的我还不明白事态会如何演变。 
 
    五日市用更快的语速继续说： 
 
    「不用写很多啦。怎么说呢，只要有个小空间，让负责的人能自由地写一些自己想写的东西，这样就好了。」 
 
    「没这个必要。」 
 
    他才刚说完，就被门地泼了冷水。 
 
    「我又没有特别想写的东西，而且你是不是搞错什么了？《船户月报》不是让你发表文章的地方……」 
 
    「先等等。」 
 
    堂岛社长制止门地继续说下去，他盘起双臂，一副轻松自在的样子，平静地问道： 
 
    「五日市，你有想要写的东西吗？」 
 
    这时我终于理解五日市和我意见相同，我们都想要有一个能自由写作的空间。 
 
    突然被问到重点，五日市不禁有些慌张，但他还是鼓起勇气点头回答： 
 
    「有。」 
 
    「你说说看。」 
 
    「好的。」 
 
    他口中念念有词，像是在整理要说的话。 
 
    「呃，一月二十日在市民文化会馆有一场慈善义卖会，我们学校也有人要参加，但是其他参加者全都是成年人，那个人有些不安，所以拜托我报导这个消息，希望有更多学生参加。」 
 
    「有人拜托你？是谁？」 
 
    「我们班上的人。呃，我该说出他的名字吗？」 
 
    社长松开交握的手。 
 
    「没关系，不用了。我知道你的意思了。专栏啊……」 
 
    门地听到他明确地说出目的，不高兴地皱起脸孔，如果他现在开口可能会说出「才一年级就想把版面当成私人的工具」之类的话，不过他什么都没说。参加过这么多次编辑会议，我已经明白了，只要堂岛社长愿意商量，门地就不会出言反对。 
 
    「那是慈善活动，收入会全额捐出，不算是营利事业，而且他们也希望我能帮忙……我已经跟他们说过《船户月报》不是做这种用途的了。」 
 
    又没有人责怪他，他却开始辩解起来。我大概可以体会他的心情，因为堂岛社长盘起双臂不说话时真的很有威严。 
 
    社长沉默地思考著，但也没有想太久。 
 
    「……我明白了。我也很想帮忙，不过，这么一来就要重新调整版面了。你有什么想法吗？」 
 
    「有的。」 
 
    五日市像是早就准备好了，他翻开桌上的《船户月报》，指著最后一版的某处。 
 
    「只要这里删掉一点，就有空间放专栏了。」 
 
    那是编辑感言，校刊社的每个成员都要写些简单的感想，占了整版的四分之一。每人一句话塞不满，要长篇大论又放不下。仔细想想，这不大不小的空间确实很难搞。 
 
    「把这里缩减一半，就能空出八分之一的版面。」 
 
    有人发出「嗄」的声音。不是堂岛社长，也不是门地，所以应该是岸吧。说不定其实是我。沉默继续蔓延，不是因为漠视五日市的提议，正好相反，大家应该都觉得五日市的提议很好。先不管五日市那无谓的专栏，光是能缩减硬撑版面的冗长编辑感言就是一件好事。 
 
    堂岛社长的意见也是： 
 
    「满不错的。」 
 
    但他接下来有点困惑地说： 
 
    「如果我们的社员够多，这个『编辑感言』就会比较充实，但只靠五个人很难填满，缩减一半实在比较好……不过，做专栏不能只做一期。五日市，你每个月都要写吗？」 
 
    「这个……」 
 
    五日市迟疑了。 
 
    此时出现了意想不到的援助。 
 
    「没关系吧，大家轮流写就好了。」 
 
    一直沉默不语的岸插嘴说道。 
 
    「反正一个月只要写一篇，可以用轮流的。」 
 
    「可是……」 
 
    门地似乎不太乐意，又出言反对。 
 
    「如果以后社员增加了，『编辑感言』就会变长，怎么可以因为现在只有五个人就擅自减少版面？」 
 
    但是堂岛社长很乾脆地说： 
 
    「没什么擅不擅自的，这事不需要别人同意，我们自己就能决定。」 
 
    「是没错啦……」 
 
    「如果明年四月有新社员加入再来讨论吧。在新的一年改版面，也会多一些新气象。」 
 
    说罢就环视众人。 
 
    「……要投票表决吗？谁赞成五日市的提案？」 
 
    表决的速度快到让人吃惊。五日市、岸，我也举了手。四人之中三人赞成，结果出炉了。 
 
    「很好。五日市，你好好地准备吧。散会。」 
 
    这件事的意义很明确。 
 
    简单说，虽然只有八分之一的版面，但我突然获得了自由报导校外新闻的空间。我在九月的会议中那样极力要求都没被接受，五日市缺乏自信的发言却让局面整个翻转过来。 
 
    这天放学后，我难得主动邀小佐内去吃可丽饼，我随口聊起这件事时，小佐内表现得非常高兴。 
 
    「太好了，瓜野，真是太好了！」 
 
    我大概只是含糊地回应了「嗯嗯」、「是啊」之类的话，因为我还无法相信自己竟然这么幸运，而且我先前那么努力都没有得到回报，不禁有些难以释怀。难道是「慈善」一词的威力太强吗？ 
 
    小佐内用右手拿著双倍鲜奶油草莓可丽饼，对我大声说道： 
 
    「打起精神！现在只是有机会得到版面，你要好好抓住这个机会，不然我的支持就白费了。」 
 
    说得没错。我咬紧牙关。 
 
    我要在船户高中留下瓜野高彦的功绩。十二月的编辑会议是迈向这个目标的大门，但现在只打开了一条缝。 
 
    暑假的绑架案已经失去了新鲜感，我必须找到新的题材塞进那八分之一的版面，但我目前连题材的影子都还没找到。 
 
    我甩开了怕做不好的担忧。我相信自己做得到。 
 
    看著微笑的小佐内，我真心这么觉得。我的手不知不觉地握紧。 
 
    巧克力香蕉从饼皮里挤了出来。 
 
    2 
 
    仲丸十希子同学是个温柔体贴的女孩，从她花俏的外表很难看出这一点。自从那一天她写纸条约我放学后见面以来，我就开始了幸福的高中生活。哎呀，我活得真充实。这句话我不知道已经想过多少次了。 
 
    两人在文化祭时畅游校园，晚风微凉的圣诞节，新年一起去神社参拜。对于既是身心健全高中生又是小市民的我来说，这种生活真是太美满了。我压根没想过自己竟然会有「因小误会而吃醋吵架」的时候。 
 
    在寒假结束的前一天，我按照先前的约定出门了。我要到河对岸的湍渴小Panorama Island」购物中心，和仲丸同学一起逛新春特卖。听说所有东西的价格都很便宜。 
 
    我到约定的地点时，穿著黑色长外套的仲丸同学已经来了。她围著白色围巾，穿著靴子，打扮得很成熟，很适合她。我小跑步过去。 
 
    「对不起，这么冷的天气还让你等我。」 
 
    仲丸微笑著说： 
 
    「不会啦，我才刚到。」 
 
    很平凡的对话。哎呀，感觉真幸福。 
 
    我们并肩走在一月的街道上。虽是晴天，空气却很冷，我们呼出的白烟在空中交缠，逐渐散去。 
 
    我甚至有点想牵她的手。 
 
    我们搭公车前往目的地「Panorama Island」。 
 
    虽说是邻市，其实距离没有很远。现在天气冷了点，我若是自己一个人去，要骑脚踏车也行，不过仲丸同学已经说了要搭公车。仲丸同学有通学用的市内公车学生优惠定期票。 
 
    我以前很少搭大众运输工具。 
 
    木良市有一条东西向的铁路，车站四周有高架道路，站前还有很大的公车总站。不过这条铁路在本市只有一站，就是木良站，所以市区内的交通没办法靠铁路。市内的公车路线很多，不过我出门多半还是骑脚踏车。 
 
    我会开始搭大众运输工具是因为仲丸同学，我们还曾经一起去比较远的电影院看爱情电影。刚进电影院时还是白天，出来的时候已经天黑了，我和被电影感动得目眶含泪的仲丸同学一起搭公车。 
 
    木良市的公车票价是固定的，不管坐到哪里都是一样的价钱，这对手头不甚宽裕的高中生来说真是值得庆幸。不过我不太记得固定票价是多少钱。我的记忆力明明不会很差，却偏偏记不得到底是两百一十圆还是两百六十圆。好像需要一个十圆硬币吧，我对这种小细节倒是记得很清楚。我不好意思问仲丸同学「搭公车要多少钱」，所以事先在口袋里准备了很多零钱。 
 
    我们一起在站牌等车。时刻表写著十点四十二分有一班，结果过了五十分都还没看到公车。站牌旁边只有长椅，没有挡风的东西。我因天气冷而有些担心仲丸同学，转头看她时，她也正好看著我。这种默契十足的反应很有趣，我们忍不住笑了起来。 
 
    「仲丸同学，现在天气很冷，你要不要先找个地方避风？我看到车子来了再叫你。」 
 
    听我这么一说，仲丸同学继续把手插在口袋，说道： 
 
    「没关系，我觉得还好。小鸠，我更担心你啦，你连围巾都没戴，真的没关系吗？」 
 
    我在第一天拒绝让仲丸同学叫我「阿常」之后，她好一阵子都叫我「小鸠同学」，不过仲丸同学似乎不太习惯称人「同学」，后来还是再三问我「能不能叫你阿常？」，在我坚持反对之下，最后才改成「小鸠」。不过她咬字越来越含糊，现在听起来几乎变成「小悠」，有时甚至变成「小欧」。小欧到底是谁啊？ 
 
    远处传来了警笛声。我当然分得出消防车、救护车和警车的差别。这是消防车的声音。 
 
    一开始声音还很远，接著声音渐渐变大，很快地就出现在我们等公车开来的方向。车身侧面印著「桧町2」字样的两辆帮浦消防车以说不上暴冲的速度开过来，从我们的面前掠过，闯了红灯。因都卜勒效应而变得低沉的警笛声残留在耳中。 
 
    「又来了。」 
 
    我听见仲丸同学的喃喃自语。我有点开心，因为我也正想著一样的事。换句话说，我也在想「又来了」。 
 
    可能是因为最近气候乾燥，经常发生火灾，消防车也出现得比平时更频繁。我家距离主要干道没有很近，但最近还是常常听到消防车的警笛声。你也很关心最近的火灾吗？我突然很想问问看。 
 
    结果我却来不及开口。 
 
    「啊，来了。」 
 
    因为我们正在等的公车来了，彷佛是跟著消防车来的。木良公车南方线，途经Panorama Island。 
 
    对了，票价到底是多少呢？我突然想起此事，发现车上写著「市内一律两百一十圆」。 
 
    这次要好好记住，可别再忘记了。 
 
    我们从后面的车门上车。一走上去，我就看到一台兑币机。仲丸同学转头问我： 
 
    「你有零钱吗？」 
 
    「没问题。」 
 
    我可没有掉以轻心。我有想过可能是两百六十圆，所以口袋里已经放了充足的零钱。应该吧。被她这么一问，我反而有点担心，忍不住摸了摸口袋里的零钱。此时仲丸同学从钱包里拿出五百圆硬币兑换。 
 
    下车时才要投币。其实木良市内有民营的「木良公车」和公营的「木良市公车」，公营的公车是上车时投币。这点也很容易搞混。这样实在太不方便了，今后迟早会改善的，但目前还是有的上车投币有的下车投币。我们搭的这班公车是民营的，所以铁定是下车投币。 
 
    车上的乘客比我想像的多。还不至于挤到摩肩擦踵，但座位全都被坐满了。很少搭公车的我不禁问道： 
 
    「一向都是这么多人吗？」 
 
    仲丸同学有些无奈地说： 
 
    「这样哪里多了？等一下你就知道。」 
 
    我不知道等一下会变成怎样。既然她说我等一下就知道，到时就会明白了。我又问了： 
 
    「要搭多久呢？」 
 
    「唔……车子多的时候大概二十分钟吧。或许不用那么久。」 
 
    在我们谈话时，下一个站牌就出现了。我都不知道公车站是如此密集。 
 
    此外，我也明白了仲丸同学刚才说的话。 
 
    在上一站只有我们两人等车，可是这一站不知道是被施了什么咒，竟然有人在排队。队伍长长一列，就像是在排长蛇阵。有些人围著围巾，有些人带著毛线帽，那些人毫无疑问是在等我们这班车。 
 
    北风吹过寒冷的天空，每个人都脸色苍白、一脸愤恨地瞪著我……不对，是瞪著公车。这副情景给人一种阴沉的感觉。 
 
    公车停下，后门打开，长蛇般的队伍逐渐被公车吞噬。老实说，我还以为只有不到一半的人上得来，但我想错了，我不该用蛇来形容站牌下的队伍，而是该用来形容这辆公车。木良公车的车身以不可思议的弹性塞进了所有乘客，就像一只吞下鸟蛋的蛇。因为一下子挤进大批乘客，车上的人口密度顿时爆增，我被人推挤、拉扯，最后以高举双手的姿势和仲丸同学紧靠在一起。香水的味道飘了过来。 
 
    刚才仲丸同学说的「等一下你就知道」，原来是指等一下车上会大爆满。我不禁佩服仲丸同学在一站之前就预见了这一站大排长龙的情况，以及她明知车上会这么挤还有勇气决定搭公车。我不由得深深反省，我之前不该一直把她看成普通的女学生。 
 
    不过仲丸同学一下子就辜负了我的佩服。 
 
    「为什么有这么多人啊……？」 
 
    看来仲丸同学也没料到今天会有这么多人。虽然今天是工作日，但毕竟是正月，应该和平时不太一样吧。 
 
    我像被枪指著的银行员一样呆呆地举著双手，逐渐朝著Panorama Island靠近。如果现在有扒手摸我的口袋，我也没办法阻止他，所幸在如此拥挤的车上连经验老道的扒手都会自顾不暇。要维持这种姿势二十分钟还真是辛苦。 
 
    公车上的暖气不太够力，即使刚从刮著寒风的公车站上车，我也没有立刻感到「啊啊，暖气真暖和」。不过此时车上挤满人，倒是让我一下子就暖起来，额头还冒出汗水。而且站在我旁边的是仲丸同学，我不能任意地推挤她。为了保护她不被乘客们推挤，我只得用全身的力气拚命撑住。 
 
    不知仲丸同学是否查觉到我的困境，她开口说： 
 
    「再过三站应该会轻松一点。」 
 
    既然如此，那我就再忍耐一下吧。把平时很少用到的背后肌肉绷紧，在拥挤人潮之中保护仲丸同学到最后吧。就在我立下这悲壮的决心时，扬声器里传出开朗得彷佛有些瞧不起人的语气。 
 
    『木良市公所报告，六十岁以上的乘客请多加利用敬老票，平日白天可免费搭乘市内公车，其他时间半价优惠。请在下车时向乘务员出示敬老票。多搭公车有助于减缓全球暖化。请一起维护公车路线的营运。木良市公所报告。』 
 
    这明明是民营的公车，还要跟市公所拿补助吗？如果这么多人搭乘的路线都支撑不下去，恐怕做什么都没用了。 
 
    下一站也有几个人在等车，但是公车并没有停下来。有个细微到难以听闻的声音喃喃说道： 
 
    「客满了，等下一班吧。」 
 
    说话的大概是司机吧。 
 
    我的眼前有个下车按钮。看到按钮就想按才是小市民。等到接近Panorama Island时，我就来按一下吧。当我正在这么想，突然发现按钮上有污渍，原本纯白的按钮边缘有一点点红褐色的污渍。难道是血迹吗？ 
 
    不对，大概是巧克力吧。仔细一看，上面只有褐色，没有明显的红色。 
 
    「小悠，你在看什么啊？」 
 
    看你啊！这是骗人的。这时背后压力突然增加，我低下头咬紧牙关。 
 
    接著轻松的广播声再度响起。 
 
    『下一站是桧町二丁目，桧町二丁目。要去菜色丰富的日式餐厅「春景」请在此下车。要下车的乘客请按下车钮。』 
 
    铃声随即响起。广播接著说： 
 
    『下一站停车。』 
 
    我抬头时突然注意到。 
 
    前方那个按钮的污渍在短短的几秒之间被抹掉了。没有彻底擦乾净，但污渍有被拖长的痕迹。 
 
    原因很简单，我附近有人按了按钮，发出铃声。如果站著的乘客要按按钮，就得从我或仲丸同学的肩上把手伸过来，或是蹲低身子从下面钻过来。 
 
    既然没有发生这种情况，按按钮的一定是在这地狱般拥挤的车上悠哉坐著的尊贵乘客。我不知道有多少人要下车，不过只要能降低人口密度，就算只有一两个人我还是很开心。 
 
    不过，在下一站到来的却是诡异的情况和尴尬的气氛。 
 
    公车停下来了。站牌下有人在等车，但司机没有打开后门，因为车上已经客满了。前门打开了，因为要让乘客从那边下车。 
 
    可是车上没有半点动静。没人下车，也没有人正准备下车。司机用麦克风向车上广播： 
 
    「桧町二丁目到了。」 
 
    还是没有动静。变成了无名普罗大众的乘客们都顾不得礼貌性疏离的美德，毫无顾忌地彼此张望。是谁按了下车钮啊？都是那家伙害公车停下来了。我可以原谅你，但是要下车就快一点。这种无言的气氛逐渐膨胀，让原本已经很拥挤的车上充满了异样的紧张感。 
 
    似乎有人想要从下车专用的前门上车，司机用苦恼的语气加以制止： 
 
    「前门不能上车。请等下一班，这班已经客满了。」 
 
    我心里很清楚。 
 
    按了下车钮一定是我附近那两个座位上的其中一人。那是一前一后的两个单人座。 
 
    坐在前面的是穿著西装式制服、戴著耳机、拿著文库本看的女生。坐在后面的是撑著拐杖、彷佛忍耐著车上不舒适而驼著背的老太太。两人似乎都不打算起身。 
 
    照这样看来，大概是搞错站才不小心按了下车铃吧。司机应该也是这么想的。 
 
    「没有人吗？那门要关。」 
 
    公车继续往前开。在桧町二丁目等车的人铁定很不是滋味。 
 
    到达先前说的「再过三站」之前，又遇到了两次红灯。 
 
    车上因此受到一阵震动，我努力用膝关节的弹性吸收掉推挤的压力。真希望能先把手放下来。 
 
    感觉好像永远都到不了的目的地终于到了，广播还是用一样开朗的语气若无其事地说： 
 
    『下一站是东部事务所前，东部事务所前。要下车的乘客请按下车钮。』 
 
    很快就有人按了按钮。 
 
    『下一站停车。』 
 
    东部事务所似乎是我所不知道的热门景点。如同仲丸同学所说，有很多乘客准备在这一站下车。但是下车得走前门。在挤得水泄不通的车上，努力往前移动的乘客和坚守据点的乘客发生了更剧烈的推挤。 
 
    不过车内空间终于变得比较宽松了。虽然车上还是客满状态，但我的手已经可以放下来了，也不用再紧贴著仲丸同学的背，总算能歇一口气。我感觉好像已经在公车上摇晃了一个小时。 
 
    就连习惯搭公车的仲丸同学也忍不住叹气。 
 
    「哎，真难受。」 
 
    「都流汗了。」 
 
    我们看著彼此，露出苦笑。 
 
    就在我为了保持姿势而努力运作的脑袋刚腾出一点空间时，我突然发现自己的眼前出现了一个机会。 
 
    「啊……」 
 
    我忍不住喊出声。 
 
    「怎么了，小鸠？」 
 
    我甚至顾不得回答一脸诧异的仲丸同学。 
 
    一前一后的两个单人座。前面坐的是女学生，后面坐的是老太太。 
 
    这两人之中的其中一人刚才按错了下车铃……也就是说，那人可能很快就会下车，而现在的我有空间往前面或后面移动。 
 
    只要我站到要下车的乘客旁边，在那人起身的瞬间，我就能占到座位了！ 
 
    不，我可不是打算自己坐。不是这样的，我是想帮我可爱的女友、有一头波浪卷头发的仲丸十希子找到座位。 
 
    在这挤得要命的车上绝不能犹豫不决。 
 
    是女学生？还是老太太？我得把仲丸同学引导到正确的位置，才能赢下这场抢椅子游戏。时间所剩无多了。即使推敲得比较久，机会恐怕下一站就会到来，我必须在那之前做出判断。我得判断出要下车的究竟是女学生还是老太太。 
 
    「等一下喔。」 
 
    「等一下？等什么？」 
 
    先等一下，我有东西要送给你。我要送你一个座位。 
 
    依照我的想法，这个问题只要靠缜密而迅速的观察就能解决。 
 
    所幸我的附近就贴了一张路线图。看到那张图，我才知道这班公车的路线这么长。不过我该注意的是之后的公车站。 
 
    桧町二丁目 
 
    ← 
 
    东部事务所前 
 
    ← 
 
    桧小学 
 
    ← 
 
    桧町四丁目 
 
    ← 
 
    桧町图书馆 
 
    ← 
 
    水道端 
 
    ← 
 
    桧町六丁目 
 
    ← 
 
    清碧女学院前 
 
    ← 
 
    南桧町二丁目 
 
    ← 
 
    大河桥北 
 
    ← 
 
    大河桥南 
 
    ← 
 
    Panorama Island 
 
    ← 
 
    Panorama Island南 
 
    ← 
 
    大黑门 
 
    ← 
 
    湍渴泄所（终点） 
 
    看到这张图，刚才有人按错下车铃的理由就很明显了。有很多站牌名称都是「桧町」二字开头，若是一个不注意，或是听错了，会按错下车铃也是很正常的。也就是说，这两人之中有一个人最快会在下下一站的「桧町四丁目」下车，最慢则是要到「南桧町二丁目」。 
 
    那么，这人会在哪一站下车呢？按了下车铃的又是谁呢？我开始仔细观察。 
 
    女学生戴的耳机小小的，有条电线延伸到她放在地上的托特包里。可能是因为车子的引擎声太吵，又或者是她调得很小声，我听不到她在听什么音乐。 
 
    该注意的地方是书本上方露出来的「书签」。如果我没有看错，那似乎是仲丸同学也有的「市内公车学生优惠定期票」，因为颜色一样，上面还有「木良公车」、「市内定期」等字样。 
 
    她身上穿的是深蓝色的西装制服外套，胸前别著校徽。这不是我们船户高中的制服，船户高中的女学生穿的是水手服。但我不知道这是哪一所学校的制服，我可没有钻研过制服学。防寒的道具是围巾，灰色的，风格很朴素。 
 
    关键所在的下车钮是在她座位椅背的斜上方，如果她想要按下车钮，就要把手往后伸，但是车上到处都有下车钮，她的前方也有一个按钮，如果她要按那个按钮，就要把手往前伸。 
 
    照理来说，如果前后都有按钮，一般人应该都会按前面的吧？依照这条常理，是女学生按按钮的可能性似乎不高。 
 
    老太太在车上仍撑著拐杖。现在还不到中午，她的眼皮却已经快要阖上了，继续这样下去，恐怕再过不久就会开始打瞌睡吧。她很有可能是在半梦半醒之间听到「桧町」二字，才匆匆按了下车钮。 
 
    老太太穿著蓝黑二色的毛衣，外面是深褐色的背心。我忍不住想著，好像很暖呢。她还戴了手套，看起来像是皮制的，但我不确定是不是真皮。奇怪的是，她只有握住拐杖的左手戴了手套，右手则是按在左手上。 
 
    此时我突然发现，老太太的脖子上挂著什么东西。尺寸和银行卡差不多大小，放在透明的票夹里。我迅速地瞥见卡片上的文字，那是「敬老票」。我想起来刚才的广播。也就是说，老太太的年龄在六十五岁以上。咦？还是六十岁？ 
 
    那个下车钮就在她伸手可及的位置。但我还是有些怀疑，从下车铃响起到我发现按钮上的污渍消失顶多只有十秒，这个老太太有办法在这么短的时间内伸手按按钮、再把手放回拐杖上吗？ 
 
    「小鸠。」 
 
    在人数已大幅减少，但还是十分拥挤的车上，仲丸同学叫了我。她的声音压得很低，似乎很怕打扰到别人。 
 
    我把视线从观察对象的身上拉回来，回答说： 
 
    「嗯？怎么了？」 
 
    「有什么好事吗？」 
 
    我想不出有什么好事。 
 
    「没什么。」 
 
    「可是你看起来很开心的样子。」 
 
    我很开心？真的吗？或许吧。如果我真的把心情表露在脸上就太大意了。就算没有装得愁眉苦脸，至少也该把嘴抿紧一点。 
 
    继续吧。 
 
    就算努力观察，若是不知道自己究竟想找出什么，那看了也跟没看一样，因为人在按下一个普通塑胶按钮之前和之后，外表上不会有太大的差别。不过，如果能看到他们的手指，说不定还沾著刚刚被抹去的污渍。 
 
    不对，仔细想想，说不定会有这种情况：如果有个乘客在车上吃开心果，他为了按按钮而探出上身的时候，原本放在腿上的果壳就会掉到地上。那么，这个原理有办法运用到现在的情况吗…… 
 
    没办法。这两人的腿上都没有果壳落下，腿上也没有毛毯之外的东西。我总不能贸然要求「能不能让我看看你们的手指」。 
 
    所以我若想判断出「按按钮的是哪一个人」，再怎么观察都得不到答案。 
 
    我需要知道的是，老太太和女学生之中的哪一个人会先下车。那么，很快就会下车的人会表现出怎样的特徵呢？ 
 
    我向仲丸同学问道： 
 
    「要我帮你拿围巾吗？」 
 
    因为车上十分拥挤，温度比外面高很多，我几乎都要流汗了。仲丸同学已经松开围巾，让脖子降降温。 
 
    「好啊，谢谢。」 
 
    仲丸同学笑著说。 
 
    可是坐在座位上的女学生依然紧紧裹著围巾。这是不是可以当成她很快就要下车的迹象呢？ 
 
    ……大概不行吧。 
 
    我们会觉得热，是因为在爆满的车上和其他乘客互相推挤。坐在座位上的的女学生又不用跟人挤，围著围巾也不是什么奇怪的事。 
 
    那么老太太的情况呢？她只有一只手戴著手套，是因为准备要下车吗？ 
 
    硬要说的话，或许是这种情况：老太太原本两只手套都脱下来了，因为快要到站，才戴上左手的手套，然后按了下车铃，但她很快就发现自己按错了，所以没有再戴上右手的手套。 
 
    并非完全不可能，但我觉得可能性不大。而且她的右手为什么微微发白呢？她把手握得那么紧，是因为生气吗？ 
 
    那么，女学生的书又要怎么说？如果她把书本阖上，放进托特包，身体挺得笔直，我猜都不用猜就知道「喔喔，她一定很快就会下车」。但事实正好相反，她现在还在看书，这就表示她没有在准备下车吗？ 
 
    不行。无论她是很快就要下车，或是还没要下车，都没办法从她还在看书这件事上推论出来。 
 
    仲丸同学说道： 
 
    「嘿，到了『Panorama Island』以后我们先去鞋店好吗？我想买双靴子，但又不能穿到学校，该怎么办呢？」 
 
    不能穿靴子，那要不要乾脆穿雪j（注1）？虽说雪j和草履很难区分。 
 
    准备下车的人会做什么呢？会收起手上的东西，戴上帽子，然后穿过人群跳下车子，走在路上。只有这样吗？如果我下一站就要下车，我会做什么呢？ 
 
    时间所剩不多了。现在情况紧急，我得加快推理速度才行。 
 
    我想啊想，想啊想。要下车的人会怎么做？ 
 
    要下车的人…… 
 
    正在思考时，我无意识地把手插进口袋。 
 
    ……啊，对了。 
 
    我突然感到很痛快，同时又想要破口大骂。我为什么没有发现呢？我真是为自己的愚蠢感到不可思议。我的脑袋铁定是被普通的害羞、普通的闲聊、电影、购物、假笑而搞得生锈了。当然是零钱啊！能解决一切问题的就是零钱。 
 
    能给我提示的东西不是别的，就是我的口袋。公营的公车是上车投币，但民营的木良公车不一样。 
 
    车资是下车时才付。也就是说，搭木良公车的人下车时会拿著零钱。 
 
    我很清楚老太太右手里握的是什么东西，就像是有透视眼一样。她那紧握的手里一定握著零钱，错不了的。除此以外，没有其他理由让她在公车上要一直脱下右手的手套。 
 
    简单说，就是这种情况：她的两手都戴著手套，然后她拿出钱包，但是戴著手套没办法拿出零钱，所以她脱下右手的手套，抓起零钱，她知道等一下就要把零钱丢进投币箱，所以现在先不戴上右手的手套。 
 
    光是想出结论，还不能令我满意。小鸠常悟朗竟然为了这种简单的判断而耗费这么多时间，这种事情我应该要一眼就看出来的。 
 
    也罢，现在想出来还不迟。呃，对了，我为什么要找出准备下车的人呢？ 
 
    喔喔，对啦，是为了座位。 
 
    但是。 
 
    我重新开始运转的观察力在千钧一发之时阻止了我的失误。我像被雷打到似的，赫然停止动作。 
 
    连我自己都无法解释，为什么我会在这时突然迟疑。不知为何，我突然觉得「光是这样还不够，我把某些事情漏掉了」。我漏掉什么了？ 
 
    我看看老太太。拐杖。戴著手套的左手。赤裸的右手。还有，挂在她脖子上的是什么？ 
 
    平日白天可免费搭乘市内公车的「敬老票」。 
 
    就是这个。我的观察力发现的端倪铁定就是这张车票。 
 
    真惊险。老太太有敬老票，所以她下车的时候不需要投币。 
 
    「啊，你刚刚说了什么？」 
 
    仲丸同学问道。我露出笑容，只用笑容回答她「没什么」。 
 
    那么，我刚才的观察全都白费了吗？ 
 
    我要下车的时候会从口袋的零钱之中拿出两百一十元投币，但是老太太只要出示敬老票就好了，这样根本没办法知道她是下一站就下车还是要坐到终点站。女学生也一样，如果她夹在那本可恶的书里面的东西如我所料，是市内公车学生优惠定期票，她下车时一样也只要出示车票…… 
 
    可是。 
 
    这样难道没有奇怪之处吗？真的没有吗？ 
 
    有市内公车学生优惠定期票的人在下车时只要出示车票，有敬老票的人在下车时只要出示车票，这点是没有错。刚才车上的广播已经说明了敬老票的效果，而我也亲眼见识过仲丸同学使用市内公车学生优惠定期票，所以绝对没有问题。 
 
    如果这里没有问题，那就是其他地方有问题了。 
 
    我升上高中以后有过几次类似的经验。我有一位粗枝大叶的朋友做了热可可，可可粉和杯子没有问题，问题是出在外面。同一个粗枝大叶的家伙还曾经给我留下密码，最后还是靠著外面的线索才有办法解决。关键就是外面。我得专心思考，我的眼睛得看穿外面的黑暗。 
 
    「……终于想到了。」 
 
    一旦找到公式，我很容易就发现了令自己感到不对的是什么事。 
 
    我移动身体，然后轻拉仲丸同学的袖子。 
 
    「你站过来。」 
 
    「啊？为什么？」 
 
    她虽然质疑，但在拥挤的公车上移动几十公分并不是什么奇怪的事。仲丸同学很自然地站到女学生的身旁，如同一开始就打算站在那里。 
 
    我在站牌与站牌之间的思考，仲丸同学看出来吗？ 
 
    答案果然靠著观察力就能找到。我的直觉依然没有出错。但是光从老太太和女学生的身上观察不出任何事情，非得扩大观察的范围不可。 
 
    我一开始就该发现仲丸同学的行动不合理了。 
 
    她有市内公车学生优惠定期票，只要使用那张车票，她就能搭木良公车去任何地方。 
 
    我这个想法其实是错的……如果真是如此，仲丸同学就没必要做那件事了。 
 
    她没必要一上车就拿出五百元硬币去兑币机换零钱。 
 
    因为下车的时候得付零钱，所以仲丸同学才需要换零钱。这么说来，难道市内公车学生优惠定期票没用了吗？ 
 
    不是的，市内公车学生优惠定期票的效用只限于「市内」。 
 
    木良公车的车身上已经写了，票价一律两百一十元。更精确的说法是「市内」一律两百一十元。 
 
    但我从一开始就知道，「Panorama Island」购物中心不在本市，而是在河对岸的邻市。 
 
    仲丸同学之所以要换零钱，是因为她知道光靠定期票不能搭车到邻市。老太太的情况也一样，敬老票也只能在木良市内使用，刚才广播就说过了。 
 
    也就是说，握著零钱的老太太最快也要离开木良市以后才会下车。 
 
    既然不是老太太，那按错了下车铃、打算在桧町某处下车的人当然是女学生。 
 
    仲丸同学能看出我这番思考过程吗？ 
 
    我忍不住喃喃说道： 
 
    「大概不行吧。」 
 
    因为仲丸同学本来就知道搭车到「Panorama Island」需要准备零钱。要用智慧来填补知识的差距总是很辛苦的。 
 
    公车停了下来，司机说： 
 
    「桧町图书馆到了。」 
 
    有人按了下车铃。女学生意犹未尽地阖上书本，穿过人潮走向前门。当她出示定期票走下车时，仲丸同学眼前出现了空位。 
 
    仲丸同学看著如同天外飞来的空位，笑得像花一般灿烂。 
 
    「哎呀，太幸运了！」 
 
    3 
 
    不主动为自己制造机会的人是傻子。 
 
    不懂得抓住机会的人是笨蛋。 
 
    要说我是哪一个嘛，可能比较接近笨蛋吧。突然到手的八分之一版面该写些什么呢？这确实是我期盼已久的好机会，但是…… 
 
    新年的第一次编辑会议就在明天，我却在放学后的教室里抱头苦思。来到新的一年，寒假都过完了，我却还是想不出来要写什么。桌上放著全白的笔记本。在笔记本的对面是冰谷郁闷的脸。 
 
    「不可能什么都没有吧？反正你先随便想一个，说不定可以藉此找到突破点。」 
 
    这家伙从放寒假之前就一直陪我商量专栏的内容，没能回报好友的义气真是令我汗颜。沉默不语也无济于事。虽然我自己都不抱希望，还是勉为其难地提出： 
 
    「圣诞节的时候有一对情侣在撞球间被抓去辅导了。男的是我们学校的学生，好像还不至于被停学或是遭到其他惩罚。」 
 
    「喔？」 
 
    「有人在『Panorama Island』偷了收银机的钱，小偷还没抓到，所以不能确定那人的身分，但我听说那是个高中生。」 
 
    「这样啊？」 
 
    「E班有人出车祸，他骑脚踏车时被右转的机车擦撞，脚骨骨折，进了医院。」 
 
    「有这种事？」 
 
    冰谷只是随口附和，之后就不说话了。的确啦，与其言不由衷地鼓励，还不如保持沉默。 
 
    报导夜游被逮和交通意外这些无聊事太没意思了，或许堂岛社长不会说什么，但我可以想见门地铁定会取笑我只有这点水准。第一次的专栏一定得找个精彩题材撑起场面才行。 
 
    偷窃收银机的事比较有意思，若是仔细调查详情，或许可以写成一篇精彩的报导。可是那能刊登在《船户月报》上吗？而且我本来打算写绑架案，结果最后却写了窃案，等级是不是差太多了？我不禁由衷憎恨这世界发生的乱象太过微不足道。 
 
    「你不是问过很多人吗？有没有能用的题材？」 
 
    我含糊地点头。 
 
    「嗯……我确实问了一些人。像补习班朋友之类的。」 
 
    「有问过前辈吗？」 
 
    我一时之间还没会意过来他说的是哪个前辈。是说堂岛社长吗？还是门地？无论是哪一个，我都不可能拉下脸去拜托他们提供题材。 
 
    但冰谷说的并不是他们。看我如此苦思，冰谷露出了调侃的笑容。 
 
    「就是那个看起来比你稚嫩的可爱前辈啊。」 
 
    他说的是小佐内。 
 
    我不喜欢他随便说小佐内可爱。真想在他的肚子上再来一拳，但我们两个现在都是坐著的，我打不到他。无论如何我都得表示抗议，所以我哼了一声。 
 
    但我之后还是回答了他： 
 
    「没有，我没跟小佐内商量。」 
 
    「是『小佐内学姊』吧。」 
 
    「闭嘴……该怎么说呢，总觉得问了也没用。她看起来像是交游广阔的人吗？」 
 
    「这我又不清楚。好像不是吧。」 
 
    像小佐内那么怕生的人，问她知不知道有什么大事件，问了也是白问。就算问了，她大概只会回答她对哪间店的甜点有何评价吧。 
 
    而且…… 
 
    冰谷的敏锐真是不容小觑。他贼兮兮地笑著说： 
 
    「而且你也不想找她商量，你只想让她看到你好的一面。」 
 
    这次我直接出拳，打在冰谷的额头上。匡的一声。听起来比我想的更痛。 
 
    被他说中了。 
 
    或许是我太爱面子，但我觉得找她商量未免太逊了。我无论如何都要瞒著小佐内写成这篇报导，然后酷酷地说著「我写了这玩意儿」，把报导拿给说过要支持我的她。 
 
    如果我一直写不出东西，别说是装酷了，我甚至会羞耻到没脸见她。 
 
    挨了我一拳以后，冰谷就不再开玩笑了。 
 
    「找不到题材又不是你的错。校刊社还有其他成员，你大可让别人先写啊。」 
 
    我皱起眉头。 
 
    「是没错啦……」 
 
    「等到你有好题材的时候再要求大家让你写就好了嘛。」 
 
    我犹豫了一下，但我觉得瞒著冰谷实在太不应该，所以还是硬著头皮说出来： 
 
    「其实我也这么想过。」 
 
    「果然。」 
 
    「可是……」 
 
    我咬紧牙关。 
 
    「就算这么做也不能改变情况。第一个负责写专栏的虽是五日市，但我第二个写已经是既定模式了。如果我不自告奋勇，别人一定会说『那家伙果然不行』。而且……」 
 
    我欲言又止。 
 
    「……而且这样会让我觉得错失了机会。毕竟高中只有短短三年。」 
 
    冰谷好一阵子都没开口，他只是盯著天花板，轻叹一口气，露出一副「真是拿你没办法」的笑容。 
 
    「时间有限，而且幸运女神只有前发。我是不是也该这样想呢？」 
 
    「每个人的情况不同啦。或许是因为我没有多少长处，才会这么焦急。」 
 
    「没这么严重啦。但我可以理解你的心情。」 
 
    冰谷说完就把手伸进书包里。我还以为他打算回家了，结果不是这样。他打开书包，拿出黑色的资料夹。 
 
    「我本来觉得擅自帮忙会伤到你的自尊心，现在看来你真的很有决心，那我也就不再顾虑了。」 
 
    那个资料夹轻飘飘的，但我知道真正重要的事也可以只写在一张便条纸上。我战战兢兢地接过他递出的资料夹，像是拿到禁书似的。 
 
    「这是……？」 
 
    「可能对你有帮助吧。」 
 
    我慢慢地打开。 
 
    ──── 
 
    （十一月十日　读卖新闻　地方版） 
 
    木良市发生可疑火灾 
 
    十日凌晨零点十五分左右，木良市西森二丁目发生了小火灾。西森第二儿童公园的垃圾桶起火燃烧，延烧范围约一平方公尺。附近没有可能的火源，木良警署怀疑是人为纵火，正在进行调查。 
 
    ──── 
 
    （十一月十日　每日新闻　地方版） 
 
    木良市西森火灾 
 
    十日凌晨零点十五分左右，木良市西森二丁目的西森第二儿童公园的垃圾桶起火燃烧，一位路过的男性打了一一九报案。火势延烧到周围一平方公尺的范围，没有人员受伤。木良警署认为是人为纵火。 
 
    ────  
 
    （十二月八日　朝日新闻　地方版） 
 
    木良市小指可疑火灾 
 
    八日凌晨一点左右，木良市小指某处有废弃建材起火燃烧。木良西警署怀疑是遭人蓄意纵火，正在进行搜查。 
 
    调查结果显示，木良市小指一丁目的建材堆放处发生了火灾，一根木材被烧毁。居民和消防员灭了火，没有人员受伤。 
 
    ──── 
 
    这是剪报。从报纸的影本剪下来的。 
 
    我一下子就看得出神，冰谷很难得地用极快的语速说道： 
 
    「还有另一件消息，我们船户高中的园艺社会去借用叶前的田地，去年十月从田里割下来的草被人烧了。」 
 
    接著冰谷站起来，彷佛事情都解决了。 
 
    「如果用得上你就拿去用吧，但我可不知道结果会怎样喔。就算你不想用，也别跟我嗦。」 
 
    看著他穿上外套走出教室的身影，我什么都没有说。 
 
    ……真头痛。 
 
    不只是小佐内，现在我也得好好表现给冰谷看了。 
 
    这是连续纵火。 
 
    连续纵火作为报导题材确实很有看头，而且船户高中可能也蒙受了灾害。毫无疑问，这个材料是可以用的。 
 
    我订出了两点调查原则。 
 
    第一点是不能让小佐内知道，第二点则是遇上瓶颈就毫不犹豫地去找冰谷帮忙。 
 
    关于小佐内那点不用说，只是为了我的自尊心，冰谷那点就比较复杂了。如果我可以独自一人写出报导是最好的，但我绝对不能忘记这题材一开始是冰谷提供给我的。也就是说，全部自己一个人做完感觉好像是偷了人家的题材，感觉不太舒坦。其实冰谷并不是校刊社的成员，我也觉得自己顾虑太多了。 
 
    我在新年一月的编辑会议上说明题材时没有一副自信满满的样子，也是因为顾虑到这一点。虽然我很想威风凛凛地开始这宝贵的专栏，但我就是没办法。 
 
    会议进行得和原先想的一样顺利，也就是说，首先是决定主要的报导内容。说是决定，其实二月号早就订好了「联合模拟考结束，大考即将到来。学长姊的佳句分享特辑」。然后堂岛社长像是突然想起似的，问道： 
 
    「对了，二月号的专栏谁要写？」 
 
    「我来写。」 
 
    我立刻自告奋勇。 
 
    「瓜野要写啊。你想写什么？」 
 
    我叙述了市内发生的连续纵火案，也提到了报纸的报导。社长一直用严肃的表情听著，门地却是一副看不起人的嘲笑嘴脸。但是只要社长愿意听，门地就没办法干涉了。 
 
    「所以我想要写这篇报导，这也是为了提醒大家小心用火。」 
 
    我说明完毕之后，堂岛社长缓缓地点头。 
 
    「这样啊。还有其他人想写吗？没有吗？那就交给瓜野了。」 
 
    一旦开了先例，进展就顺利得令人难以置信。因为有五日市开路，冰谷铺路，我才得以毫无困难地迈步向前。 
 
    其实我默默地猜想，岸可能也很想写吧，因为五日市在十二月的会议上提议开辟新专栏时，岸也是站在支持的一方。我怀疑总是缺乏干劲的岸会支持五日市是因为他自己也有想写的东西，不过这次开会时他一直躲著堂岛社长的视线在滑手机，什么都没提出。 
 
    这么一来栏位就到手了，接下来可要好好地干！我正在振奋精神，堂岛社长却给我泼了一盆冷水。 
 
    「你一个人调查这么大的题材会很辛苦吧。怎样啊，五日市，你想帮忙吗？」 
 
    突然被叫到名字，令五日市睁大眼睛，他还忍不住「咦」了一声。 
 
    他当然会惊讶，因为我也一样。我本来打算自己一个人做的，就算要找人帮忙，我也会找冰谷，我可没打算把担子再丢给别人。 
 
    「你可以吗？」 
 
    在社长锐利目光的注视下，五日市非常惊慌，连话都说不好了。 
 
    「可是，我、我上个月才刚写过……」 
 
    「我不是叫你写，而是觉得瓜野一个人做有点吃力，所以问你要不要帮忙。」 
 
    「可是，我、我上个月……」 
 
    他显然是不想帮忙。我偷瞄了一下，发现岸垂著眼帘，像石头一样毫无动静，彷佛很怕事情会落到自己头上。 
 
    这个安排对谁来说都是毫无意义。我开口说道： 
 
    「社长，我自己一个人就行了。」 
 
    「瓜野都这么说了……」 
 
    五日市懦弱的声音跟著说道。 
 
    「既然他自己想做，那就让他做吧。」 
 
    门地不耐烦地插嘴说。我这次倒是很感谢他。我自己一个人做会比较方便，就算不行也还有冰谷，根本用不著五日市。 
 
    看到五日市这么不乾不脆的态度，社长也没再继续勉强他。我又瞄了岸，但他怎么看都比五日市更不愿意帮忙。 
 
    「可是你一个人……」 
 
    即使如此，社长还是不打算把专栏全部交给我。我终于忍不住发起脾气。 
 
    「我不是说了不需要别人帮忙吗？如果这么不信任我，就叫我退社啊，我随时可以离开。」 
 
    社长叹了一口气。 
 
    「问题就是你这副脾气。」 
 
    他稍微探出上身。 
 
    「我了解你想要一个人写的心情，我也觉得你做得到。这方面我是相信你的。 
 
    但你实在太激进了。事到如今，我不会叫你不要写，可是你要写这个题材一定得去访问校外的人，我就坦白说了吧，要是没有人在旁边拉著你，我很担心我们校刊社、甚至是船户高中的名声都会受到影响。」 
 
    「名声！怎么可能……」 
 
    「那我问你，你说建材堆放处疑似遭人纵火，难道你不会跑去建材堆放处调查吗？」 
 
    我很想说「你可别小看我」。 
 
    ……但我没有再像刚才那样直接了当地回嘴。我仔细想了一想，明知建材堆放处是火灾地点，难道我不会跑去看吗？ 
 
    工地通常没有栅栏。若是架了有刺铁丝网，或许我还会有些顾虑，如果那里看起来就只是一块空地…… 
 
    我嘴上没有承认，但答案已经很明确了。毫无疑问，我一定会跑进去看。 
 
    「如果到时有人盘问你『是谁』、『在这里做什么』，整个校刊社都会被你拉下水，你明白吗？如果我也在场的话就可以阻止你了。要进去采访必须先取得地主的许可。你做事有这么谨慎吗……」 
 
    社长之外的人都没有插嘴，岸从一开始就没在听，五日市则是在发呆。 
 
    门地瞪大眼睛看著堂岛社长，彷佛不明白他在讲什么。 
 
    社长思索片刻，然后说道： 
 
    「……算了，既然你这么要求，这件事就交给你吧。瓜野，做事小心点，如果有人问你，就说是船高校刊社要做防灾特辑。如果还是惹上麻烦，你得在事情闹大之前先打电话给我，知道了吗？」 
 
    这一天，我明白了两件事。第一件是原来我被人看得这么透彻。 
 
    另一件则是堂岛学长真是个称职的社长。 
 
    ◇ 
 
    最合理的做法就是先从园艺社著手。 
 
    老实说，我根本不知道我们学校有园艺社。船高的社团活动不算特别兴盛，虽然我自己参加的校刊社也是学艺类社团，但我觉得会加入那种冷门社团的人一定都是个性阴沉的家伙。 
 
    经过调查，我才知道自己班上也有园艺社的社员。我原本以为那人一定不怎么样，没想到却猜错了。参加园艺社的是个文武双全、在班上非常引人注目的女生。 
 
    班会结束后，学生纷纷起身离座。我要找的那个女生也拎起书包，正准备离开教室。我急忙跑过去。 
 
    「里村同学，你现在有空吗？我是校刊社的，有些事想要请教你。」 
 
    我如此向她攀谈。 
 
    园艺社的里村绝对不是个亲切的人，相反的，她是很难搞的女生，在校庆时还会把派不上用场的男生赶走。我本来有些担心，但里村看到我来攀谈并没有露出厌烦的表情。 
 
    「嗯？爪野？有什么事？」 
 
    「真过分，我不是爪野啦，是瓜野。」 
 
    「抱歉抱歉。」 
 
    她笑著说。「爪」和「瓜」写起来确实很像，但里村不可能是用文字来记我的名字吧？也就是说，她只是在跟我开玩笑。 
 
    冰谷听见我们在谈话就凑了过来。 
 
    「这不是里村同学的错，是你的名字太罕见了。」 
 
    这家伙也在笑。事实上，他随时随地都在笑。 
 
    「啊，对了，是瓜野。校刊社的。喔……那你要问什么？」 
 
    冰谷一走过来，里村的视线就转向他，没有再移回来，所以她是侧著脸问我的。 
 
    「里村同学，你是园艺社的，对吧？」 
 
    「是啊。」 
 
    冰谷插嘴说： 
 
    「你有在做什么运动吗？你的脚程很快耶。」 
 
    「你是在说我腿粗吗！」 
 
    里村一听到这玩笑话就抬手准备揍人。冰谷一加入就让气氛变得很轻松，话题也跑偏了。我心想，如果好好运用他这特质，或许能得到不少好处。但现在重要的是…… 
 
    「你别碍事啦。」 
 
    「喔喔，抱歉抱歉，那我退开吧。」 
 
    冰谷真的后退了半步。 
 
    我继续说道： 
 
    「我想问一些园艺社发生的事，可以吗？」 
 
    「嗯，可以啊。大家都不知道园艺社是干什么的，跟校刊社差不多。」 
 
    我们校刊社可是每个月都把八页的报纸一一发送给全校学生耶。算了，这倒是可以成为话题的开端。 
 
    「那你们都在做些什么？」 
 
    「种花啊，像是校舍外面的花盆，那些都是园艺社种的。」 
 
    「啊？全部都是吗？那些还挺多的耶。」 
 
    「全部吗……应该是吧。抱歉，这点你得去问二年级的。」 
 
    我把刚才问到的事都用手边的笔记本简单地记下来。虽然我觉得没必要写，但总觉得写下来比较有礼貌。 
 
    差不多该进入正题了。 
 
    「对了，那些花是在叶前种的吗？」 
 
    里村一听就露出无趣的表情。 
 
    「什么嘛，原来你都知道了。」 
 
    「我只知道你们在叶前借了田地。」 
 
    「不是田地，而是温室。只是借了一个小角落来用。」 
 
    所以起火的地方是温室吗？这和我听到的不太一样……我如此思索时，里村觉察到了我的表情，喃喃说道： 
 
    「喔喔，所以你想问的是那场火灾啊。」 
 
    我不知道为什么会被她看穿，不免有些慌张，但我很快就镇定下来。我对园艺社的事一无所知，却知道他们在叶前借了田地，会被她看穿我想要打听可疑火灾的事也很合理。 
 
    她如此敏锐倒是帮了我一个忙。我点头说： 
 
    「是没错，那件事……」 
 
    我还没说完，就被厉声喝止。里村横眉竖目地说： 
 
    「在那之前，我得先说一件事。咦？还是两件？应该是三件吧。」 
 
    又没有必要事先确定数量。 
 
    「无所谓啦。首先，烧起来的不是园艺社借的田地，而是亲切地借温室给我们的田中先生的空地。如果校刊社要报导，那我什么都不会说，因为学生指导部已经教训了我们一顿，叫我们不要跟别人谈论这件事。话说回来，你是从哪里听来的？」 
 
    我毫不犹豫地指著斜后方。 
 
    「这家伙。」 
 
    「等一下，瓜野，对资料来源保密应该是记者的职业道德吧？」 
 
    冰谷看到矛头突然指向自己，立即开口抗议。反正我又不是记者。 
 
    但里村的表情稍微缓和了一点。 
 
    「什么嘛，原来是冰谷啊。」 
 
    我想冰谷至今为止的人生一定得到了不少好处吧。既然火药味变淡了，我又继续说： 
 
    「如果你希望我不要报导，那我就不写了，反正我还有更重要的题材。不过我还是希望你可以告诉我，为什么你们会因为山田先生的空地发生火灾而挨骂呢？」 
 
    「是田中先生啦。」 
 
    里村转回来看著我，叹了一口气。 
 
    「挨骂的理由啊，很可笑。 
 
    要维持温室也得花一笔开销，我们觉得白白跟人家借用不太好意思，所以就说要帮他的空地割草。一开始只是割草，所以我们去向田中先生借镰刀，后来情况有变，空地上有一块农业互助协会的招牌，他说那东西没有用，叫我们顺便处理掉。 
 
    那东西真是蠢毙了，是一块很大的木板，用小学生般的字迹写著『多吃蔬菜』。这种东西的确没有任何用处。」 
 
    ……的确，如果写的是「多吃本地蔬菜」或是「多吃国产蔬菜」还有点意义，光是叫人吃蔬菜有什么意思啊？ 
 
    「我们从学校带了铁槌和手套，一组负责拆招牌，一组负责割草。拆招牌的那一组比较早做完，但又没有多余的镰刀，不知道该做什么。 
 
    总共花了两个小时吧。我们问田中先生该怎么处理割下来的草和拆掉的招牌，他叫我们堆在一起就好了。我们照他说的做了，可是过了一周左右就听到火灾的事。 
 
    田中先生什么都没说，但农业互助协会的人很生气地抱怨『都是船高园艺社的学生没有好好收拾，招牌才会被烧掉』，我们学校的学生指导部还真的相信了，搞得我们名誉扫地。后来听说只是草被烧掉了一点，根本没有烧到招牌。我们被狠狠教训了一顿，但我们连为什么挨骂都搞不懂。」 
 
    「真惨耶。」 
 
    冰谷立刻说道。 
 
    「就是说嘛。我们真的很冤枉。」 
 
    里村拍了拍冰谷的肩膀。我听了只觉得这是很稀松平常的事，我该表示同情吗？ 
 
    现在才说什么感觉也很敷衍，所以我继续问道： 
 
    「那是什么时候的事？」 
 
    「什么时候喔，很久了耶。你想知道确切的日期吗？」 
 
    「可以的话。」 
 
    里村想了一下，喃喃说著「可能还在吧」一边拿出手机。她看似不太习惯，动作笨拙地按著按钮。 
 
    「我用手机拍下了起火的地方……喔喔，就是这个！」 
 
    虽然她这么说，却没有把手机给我看。 
 
    她大概不想随便让一般的男同学看她的手机吧，我可以理解她的心情。我最近本来想要把小佐内吃焦糖慕斯蛋糕的画面设定成手机桌布，但是一想到会被别人看到就作罢了。 
 
    「呃……十月十五日。那天是星期一，之前的星期五应该是十二日吧。」 
 
    这样啊。我写了下来。 
 
    「你们知道起火的原因吗？」 
 
    「听说好像是有人纵火。火在半夜烧起来，后来就自己熄灭了。若是木头做的招牌还比较容易烧，但草里有很多水分，所以不太烧得起来。」 
 
    这么说来，一开始就知道是人为纵火？ 
 
    从里村的话中听来，学生指导部勒令他们封口并没什么特别的用意，可能只是骂完之后顺便说一句，不然就是「总之你们不要跟别人多说」之类的吧。 
 
    我还有一件很在意的事。 
 
    「那里的温室和空地一眼就能看出和船高有关吗？」 
 
    「应该看不出来吧。我们又没有挂招牌。」 
 
    也就是说，这不是针对船高而做的纵火案。我本来希望专栏可以和船高连上关系的，真可惜。 
 
    我向里村道谢，打算结束对话，里村却突然说道： 
 
    「啊，对了，还有一件事。这件事连学生指导部都不知道。」 
 
    听起来像是有用的资讯。我握紧手上的笔。里村看到我这个动作，似乎更有信心了。 
 
    「那天有东西不见了。」 
 
    「不见了？是什么东西？」 
 
    「是我们从学校带去的铁锤。」 
 
    铁锤啊…… 
 
    我姑且先写下来，但心底有些失望。遗失铁槌和连续纵火案的严重性截然不同。 
 
    对里村来说大概就不是这样了。 
 
    「那可是学校的东西，弄丢会很麻烦的。结果我们只好凑钱赔偿，真叫人生气。」 
 
    「每个人付了多少钱？」 
 
    她歪著头思索。 
 
    「……大概三百圆吧。」 
 
    怎么看都只是鸡毛蒜皮的小事。 
 
    ◇ 
 
    下一个星期六，我骑著脚踏车出门。 
 
    我只是想去看看起火地点，其实我自己一个人去就行了，但我还是找了冰谷一起去。大概是因为我还记得堂岛社长的警告吧，虽然很不甘心。 
 
    目前所知的纵火地点包括：十月「叶前」、十一月「西森」、十二月「小指」。这三个地点都在木良市的西边，横跨了很广的范围，并非彼此相邻。要从叶前的北端走到小指的南端恐怕得花上一天，就算骑脚踏车也是很远的距离。即使冰谷一开始就知道距离很远，但他一路上都没有抱怨，我不由得在心底默默地向他道谢。 
 
    现在是一月。木良市很少下雪，但一月前后还是会有些许降雪，路边还剩下一些未融的积雪。我出门时是九点，若是路面结冻就去不成了，还好今天很晴朗，是出门采访的好天气。 
 
    我和冰谷约在船户高中。我提早十分钟到达，但他已经站在校门前了。他先开口说： 
 
    「好冷啊。」 
 
    冰谷穿了大衣，而我穿的是夹克，我们两人都戴了围巾和手套。即使如此还是无法完全阻隔一月的冷空气。 
 
    「只要动起来就会渐渐变暖的。」 
 
    我努力地出言安慰。现在毕竟是冬天，就算太阳升起来，气温也不会升高。 
 
    「要先去叶前吗？」 
 
    我说完就要开始踩踏板，但冰谷叫住了我。 
 
    「等一下。你还不知道吗？」 
 
    「知道什么？」 
 
    「听说又发生纵火案了。」 
 
    「……真的吗？」 
 
    我一听立刻跳下车。冰谷难得露出头痛的表情。 
 
    「真的，不过我们今天应该没办法去。在茜边有废弃的脚踏车被烧了，但我不知道详细的地点。」 
 
    「什么时候的事？」 
 
    「今天的早报有报出来，所以大概是昨天吧。抱歉，我应该把报纸带来的，但我忘记了。」 
 
    昨天，也就是一月十一日星期五。 
 
    我咬住了下唇。怎么会发生这种事？ 
 
    我家也有订报纸，但我没有仔细看。今后我得更关注新闻，至少也要关注我们市内的纵火案新闻。 
 
    「要怎么办？」 
 
    想看到早报的话多的是方法。但冰谷说的没错，就算看到了报纸，我们也没办法今天立刻去调查。 
 
    「……走吧。按照预定计画，从叶前开始。」 
 
    「也只能这样了。」 
 
    冰谷点点头，骑上了脚踏车。 
 
    骑得越快，风就越强，所以我和冰谷都没有加快速度。我只有上学的时候才会来到船高这一带，虽是平日看惯的景色，不过今天是假日，所以看不到半个船高的学生，这反而令我感到很新鲜。 
 
    我们骑上了外环道路。人行道很宽，护栏看起来也很坚固。路旁立著「脚踏车可通行此人行道」的告示。 
 
    虽然骑得很慢，但我们很快就到了叶前的火灾地点。这也很正常啦，毕竟园艺社的人用走的都到得了。 
 
    叶前已经开辟了新路，但人潮还没有跟著移过来，道路两旁很荒凉，除了农地以外只有荒废的空地，此外还能看见几座温室。 
 
    人行道的前后两方都看不到行人。我逐渐降低车速，停了下来。 
 
    「是这里吗？」 
 
    冰谷问道。 
 
    「等等，我确认一下。」 
 
    我拿出手机，找出照片。这里的景色看起来都差不多，分不出哪里才是出事的空地。 
 
    「我请里村把火灾地点的照片寄给我了。她说一眼就能看出来。」 
 
    听到我如此解释，冰谷就露出揶揄的笑容。 
 
    「真厉害耶，瓜野，你真的很厉害，我很佩服。如果我像你这么有行动力就好了。」 
 
    「你在说什么？」 
 
    「里村会寄照片给你，就代表你们已经交换信箱了。这招真是高明啊。里村同学很漂亮呢。」 
 
    胡说八道。他只要笑著说「给我你的信箱」，女生就会把信箱和手机号码全都告诉他吧。 
 
    我不悦地回答： 
 
    「那个女生很凶耶，我才不想靠近她。」 
 
    冰谷听了倒是重重地点头。 
 
    「是没错啦。我懂我懂，因为小佐内学姊一点都不凶嘛。」 
 
    我懒得跟他继续抬杠，默默地比对手机里的照片和眼前的风景。 
 
    我举著手机，一下子转右，一下子转左。我努力地找寻照片上的风景，但却只能疑惑地歪头。 
 
    「……怎么了？」 
 
    「没什么。大概是这里吧。」 
 
    我们停脚踏车的地方刚好就在要找的温室前面，的确是很幸运啦，而我没有立刻认出来是有理由的。冰谷也很快就注意到这一点。 
 
    「就是这里吗？可是……什么都不剩耶。」 
 
    现在温室里好像没有种东西，往里面看过去，看不到任何植物。 
 
    旁边确实有一块空地，地上还残留著一些雪，看起来脏脏的，或许是被路上车辆的废气染黑的。现在是隆冬，杂草都枯萎了，空气也很乾燥，现在放火的话恐怕一下子就会烧起来。 
 
    我完全找不到三个月前的纵火痕迹。 
 
    里村说过，叶前的火灾很快就熄灭了。就算是这样，多少也该留下一点痕迹吧。我姑且还是用手机拍下周遭的情况。我得快点想办法弄一台数位相机，否则一点都不像校刊社的。 
 
    我在火灾现场走来走去，拍了一些照片，但这样根本没有意义。真的没有任何痕迹吗…… 
 
    此时冰谷突然对我说： 
 
    「瓜野，这个和火灾有关吗？」 
 
    「你找到什么了？」 
 
    我跑过去看，冰谷指著竖立在人行道上的交通告示，上面写著限速五十公里。 
 
    告示牌上有碰撞的痕迹，好像是被某种硬物撞凹，油漆也磨掉了，不像是脚踏车撞的。 
 
    「很难说……」 
 
    我不能确定。那个痕迹没有很旧，但也无法断定和三个月前的事件有关。我姑且还是拍了照片。 
 
    接下来我仍锲而不舍地调查，冰谷没有抱怨，但他好奇地问道： 
 
    「既然没有火灾的痕迹，这里就只是一块普通的空地，有什么好看的？」 
 
    「喔，我心里有一些疑问，晚点再告诉你。」 
 
    不过今天真的很冷。虽然意犹未尽，但我还是适可而止，骑脚踏车前往下一个目的地──西森。 
 
    我本来打算晚点再说，但是骑在人行道和车道上朝著西森町前进的途中除了看看交通号志之外也没什么要做的，我便说出了自己在思索的事。 
 
    「我觉得必须仔细拍下叶前的火灾地点。」 
 
    「为什么？」 
 
    冬天的周六上午，人行道上没有多少行人。我和冰谷并肩骑著脚踏车。 
 
    「因为这是第一期专栏，只写『连续发生可疑火灾』就太无趣了。你好心提供题材给我，我一定得做出傲人的成绩。」 
 
    「我知道你很想做出傲人的成绩。」 
 
    冰谷轻轻地笑了。 
 
    「具体来说呢？」 
 
    我盯著道路前方，回答： 
 
    「我想找出这些纵火案之间的共通点。」 
 
    「……原来如此。」 
 
    冰谷点头说道，他的嘴边却浮现了讽刺的笑意。 
 
    「要是能找到就好了。」 
 
    大概找不到吧。不，找不到才正常。 
 
    没人能保证到处蓄意纵火的异常分子会有一贯的原则，说不定只是随机纵火，我再怎么想都没有用。 
 
    但还是有试试看的价值。 
 
    「假如啦，假如我真的找到了共通点，你觉得会怎样？」 
 
    「那报导写起来就简单多了。」 
 
    冰谷先说了句玩笑话，然后才开始认真思考。 
 
    我真不得不佩服他，他大概只花了十秒就看穿我的意图了。 
 
    「喔，对了。简单说，你想要找出下一个纵火地点，对吧？」 
 
    我用力地点头。 
 
    如果可以找出连续纵火的共通点，说不定会发现某种规律。这么一来，我的报导就不会只是叙述纵火案了。 
 
    本市有个纵火狂，那家伙已经在四个地方纵火……下一个目标会是哪里哪里。 
 
    我就可以写出这样的报导了。 
 
    猜错的话，只是有些遗憾，如果猜对，那就不得了了，我会成为让《船户月报》揭穿罪犯计画的大功臣，一向不把我当一回事的门地铁定不敢再小看我，堂岛社长也会与有荣焉，而且以后都不会再有人说不知道校刊社在做什么了。 
 
    最重要的是，我可以在小佐内面前表现出威风的一面。 
 
    「现在还不能确定有没有『共通点』，总之先全部看过一遍，拍了照片，才有办法判断。」 
 
    冰谷不知为何叹了气。 
 
    「我真的很羡慕你的行动力。」 
 
    我知道这家伙平时的性格，所以我没有把他的话当真，只觉得又是调侃。如果我现在空著手一定会揍他的肚子一拳，但我现在握著车把，而且手套太厚不方便按煞车，有点危险，结果就错失了良机。 
 
    小镇的边境没有挂出告示牌。在消防署前转弯之后，我看到电线杆上挂著一块「木良市西森町一丁目」的牌子。可见我们已经到西森了。 
 
    冬天的白天比较短，而现在已经过了冬至，白天正要逐渐变长。我们在木良市里跑来跑去，最后到了木良站。车站附近不可能遭到纵火，但我现在又饿又累，想要喝个热饮就回家，所以才来到车站。 
 
    站前有一间汉堡店。我跟小佐内交往之后知道了很多市内的店家，不过我原本只是个光吃百圆汉堡也能满足的人。 
 
    果不其然，气温到了中午依然没有升高。冰谷的皮肤原本就很白了，如今变得更加苍白。要他陪我到处跑真是过意不去。冰谷并不是刻意讨好我，他双手捧著温暖的咖啡杯，带著若有似无的微笑问我： 
 
    「那？」 
 
    这句话真是莫名的好用。冰谷的意思是：「那你有发现什么收获吗？」 
 
    西森的公园。 
 
    小指的建材堆放处。 
 
    报纸上连公园的名称都写出来了，我还以为去到附近就会看见，结果却一直找不到类似公园的开放空间。冰谷始终默默地跟在后面，但我免不了感到后方传来一股指责我「为什么不事先调查清楚」的气氛。 
 
    我们费了一番工夫，好不容易才找到纵火地点。当时冰谷也是这么说的： 
 
    「那？」 
 
    西森第二儿童公园虽然名义上称为公园，实际上却是一片只有长椅和蔓藤花棚的空地。 
 
    地上有烧过的痕迹，光看这点已经比叶前的空地更像纵火现场了。泥土地上还残留著煤灰。 
 
    留有痕迹的范围很小，就算别人说那是小孩玩烟火留下的，我也会相信。 
 
    这个火灾地点位于住宅区。不同于已经开辟新路但还没发展成市镇的叶前，这里的建筑物很拥挤，道路窄到几乎没办法会车，而且很多地方都有单行道的标志。叶前的火灾地点和西森的火灾地点看不出有什么共通点。 
 
    即使如此，我还是靠便利商店的肉包简单解决了午餐，继续前往小指的案发现场。我叫冰谷先回家，不用继续陪我，但他却笑著摇头，还是跟了过来。其实我若是独自一人，铁定承受不住挫折感和寒冷，到半途就放弃了。 
 
    结果就连小指的火灾地点也很难说是值得拿出所有毅力去找寻的场所。 
 
    我们很快就找到了小指一丁目的建材堆放处。很好笑的是，消防署就在隔壁的隔壁，所以消防员就算直接走过来都行。 
 
    虽然找到了建材堆放处，却找不到任何能证明这里曾经遭人纵火的迹象。那里只是一片老旧住宅之间的无人空地，堆放了一些木材和几根钢筋。看不见被火烧过的痕迹，现场已经处理乾净了。被烧到的废木材只有一根，所以只要把那根木材搬走就好了。再说那本来就是要丢弃的东西，搞不好其实只是一片破烂的木板…… 
 
    在车站前的汉堡店里，我避开冰谷的目光轻轻地叹气。西森和小指的火灾地点不能说毫无相似之处，毕竟两处都是住宅区，而且建筑物都很密集，但就只是这样。我想不出有什么跟连续纵火案有关的事能写，今天一整天好像都白费了，我不禁觉得非常疲惫。 
 
    我默默地啃著汉堡。 
 
    光是浪费我的时间就算了，但是连冰谷的假日都被糟蹋了，这点让我很愧疚。面对这种情况，我实在说不出「既然三个地方都没收获，那就再去茜边看看」。 
 
    不，还没完呢。在做出结论之前，我得再仔细思考三个地点能否找到任何规律。如果努力思考过了还是什么都想不到，到时再为了害冰谷陪我白跑一趟的事道歉吧。 
 
    温室旁边的空地。 
 
    小公园的垃圾桶。 
 
    独栋住宅之间的建材堆放处。 
 
    新开辟的道路、限速标志、三叉路口和电线杆和公园，这些景象一一浮现在我的脑海。 
 
    这些都是我们今天看到的东西，而且都是似曾相识却又陌生的东西。那些市镇不是我自己住的地方，也不是朋友住的地方，不能明目张胆地到处打量。我只有一些很愚蠢的感想，例如「这就是住宅区啊」、「跟商店街果然不一样」之类的，但这些感想又不能写在《船户月报》上。 
 
    「话说回来……」 
 
    冰谷的声音打断了我的思考。其实我正在想的事情也没有多重要。 
 
    「怎样？」 
 
    「你似乎认为这些纵火案是同一个人做的？」 
 
    「是啊。」 
 
    「我都还没问过你为什么会这样想。我只是把报纸拿给你看，但我又没说过这是同一个人做的。」 
 
    我有点惊讶。冰谷竟然没有注意到这件事。 
 
    ……不对，不可能是这样。冰谷当然注意到了，所以才会故意要我说出来。我察觉到冰谷的贴心，他大概是要让我把想法说出来，这样他才能帮助我整理。 
 
    那我就照他的意思做吧。 
 
    我从书包里拿出资料夹。那是冰谷给我的，我又在里面夹了几张笔记，所以变得比先前厚一点。 
 
    「日期确实有共通点。」 
 
    我打开资料夹，里面跨页贴著去年的月历。 
 
    「你给我的两则报导都是刊登在星期六的报纸上，火灾都是发生在星期五。向里村打听到的叶前纵火案很可能也是发生在星期五，所以这三次事件的共通点就是星期五。不过纵火的时间已经过了凌晨零点，或许应该说是星期六。此外，从月历上可以清楚看出，全都是第二个星期五。」 
 
    冰谷点点头，用眼神示意我继续说。 
 
    「此外，纵火的规模也很类似，烧到的范围都很小，而且都很快就被扑灭了。叶前那一次就连是不是真的烧起来都还很难说。所以，该怎么说呢，因为火灾的规模差不多，所以我才会怀疑是同一个人干的。」 
 
    我说到一半突然察觉到不对劲。我想了一下，才发现问题何在。 
 
    「……不对，规模不是差不多，而是逐渐增加。一开始只是割下来的草堆著火，但火并没有烧起来，接下来是垃圾桶，火烧起来又灭了，然后则是建材堆放处。如果我没想错，三件火灾的程度有逐渐增加的倾向，这就证明了三件纵火案是同一人做的。」 
 
    「不错喔，瓜野，你越来越像校刊社的了。然后呢？」 
 
    我翻著资料夹，拿出一张对折两次的木良市地图缩小影本，摊开放在桌上。 
 
    「这里是叶前，这里是西森，这里是小指。」 
 
    我指著我们今天走过的路径，我的手指一直都在地图的左侧，没有移到右侧。 
 
    「这三个町没有相邻，西森和小指靠得比较近，叶前却离得很远。不过，木良市这么大，这些纵火案却都集中在西边。」 
 
    冰谷看著地图沉吟。他倒是没有刻意表现出惊讶的反应。 
 
    「真的耶，从大范围的地图来看，的确都集中在同一边。」 
 
    「此外，昨天是一月的第二个星期五。」 
 
    这件事证明了我的敏锐度还不够。既然我已经找到规律，应该知道昨天也会发生纵火案，但我却只把注意力放在已经发生的三件纵火案，完全没想到这个月的事。 
 
    下个月绝对不能再这样了。我一边反省著，一边指著地图。 
 
    「这里是茜边，方位大概在南南西。」 
 
    「今后的纵火案也会集中在西侧吗？还是会扩大范围？这点还不能确定吧。」 
 
    我把身子靠著椅背。坐起来不太舒服。 
 
    「目前找到的证据都还不算很有力，但我认为靠这些已经能推论出是同一个人做的。」 
 
    「这样啊。如果还有下一次就好了，那就会有更多资料了。」 
 
    少幸灾乐祸了……话虽如此，其实我也是这样想的。 
 
    说到这里我才突然想到。 
 
    我本来想找出四件纵火案的共通点，但是仔细想想，其实有没有共通点都无所谓。 
 
    用麻将来比喻的话，三张相同的一万叫作「刻子」，连续的一万二万三万则是「顺子」，这样也是一种牌组。如果纵火地点每次都留下了写著「A」的纸条，「A」当然是共通点，如果第一次留下了「A」的纸条，接下来是「B」的纸条，接著又是「C」的纸条，一样代表了重要的意义。 
 
    叶前、西森、小指、茜边四件纵火案的顺序，或者是这些位置，是不是隐含了什么意义呢？ 
 
    我专心地注视著地图。不，我不是真的在看地图，而是在脑海中一一回想著今天看到的东西。 
 
    冰谷看到我突然陷入沉默会怎么想呢？他什么都没说，只是一个劲地吃著薯条。不知道过了几分钟，车站前突然传来警笛的声音。 
 
    「啊，又来了？」 
 
    冰谷喃喃说道。 
 
    我猛然抬头，看见站前车水马龙的路上有一辆消防车响著警笛开过来，车身上印著「上町2」的字样。就算是用于救灾的车，也不能把其他车辆撞开。虽然消防车响著警笛，却因严重塞车而迟迟无法前进。 
 
    我出神地看著消防车，一边想著「希望能赶上」。 
 
    就在此时，一个念头突然冒出。 
 
    我随即一笑置之，心想不可能有这种事，不过还是可以先确认看看。 
 
    4 
 
    这一晚我在看书。将近十二点时，我听到警笛声，心想应该是消防车，后来声音渐渐靠近，令我有点讶异。原本趴在床上的我爬起来走到窗边，清楚看到明亮的红光在闪烁。有火灾，但还没近到需要担心。消防车的警笛声来到附近之后又逐渐远去。 
 
    我呆呆地看著起火的方向。外面一片昏暗，不容易估计距离，我猜应该是在河边吧。河堤上方可以供人跑步，铁桥下面常有小混混聚集。 
 
    那里有东西可以烧吗？还是我估错距离了？ 
 
    警笛声越来越细微，我打了个哈欠，没再继续看书，而是呼呼大睡。 
 
    感觉不久之前才刚过年，不知不觉已经到了二月。真是糟糕。周六早晨，我出门散步。对小市民来说，没有什么比清晨散步更好的了。 
 
    春天的脚步还很远，但阳光似乎很温暖，所以我并没有戴围巾，结果才走出家门几步就后悔了，空气中依然充斥著二月的严寒。上次跟仲丸同学一起去「Panorama Island」的时候，我们还买了相同的长围巾，结果现在却得受寒。 
 
    天气还不至于冷到让我想再脱下鞋子回到房间，而且我要去的地方不会太远，所以我还是用外套包著脖子继续走。 
 
    昨晚听见的警笛声不知道是从哪个方向传来的，但我清楚看到了昨天的火灾。一大清早我随便烤个吐司填饱肚子之后，就出门看热闹去了。 
 
    我的口袋里放了手机和几百圆的零钱。过去和爱说谎的女孩一起行动时，我在红茶、咖啡还有甜点上花了不少钱，如今和仲丸同学交往，最花钱的就是置装费。春假或许该去找个地方打工。 
 
    半路上，我在自动贩卖机买了罐装咖啡，我没有立刻打开来喝，而是当成暖暖包夹在腋下，手插在口袋里慢慢走著，十分钟左右就走到河边，但还是很冷。若是扣除支流，流经木良市的河流笼统算起来有两条，不过这两条河都宽达几十公尺，也就是说，河岸非常开阔，让冬天的北风得以毫无阻碍地吹过。罐装咖啡没多久就变冷了。 
 
    在这冰天雪地之中还是聚集了不少人，这些看热闹的民众都穿著厚厚的御寒衣物，还有几个人穿的是制服。那些是警察吗？还是消防署的人？乍看之下很难判断，毕竟我没有钻研过制服学。那些穿制服的人好像是在调查昨晚的火灾。 
 
    随便猜个方向就被我猜中火灾地点，看来我的方向感还是挺可靠的。慢吞吞地走只会更觉得冷，所以我快步走向人群。 
 
    「退后，请大家退后。」 
 
    一个穿制服的年轻人不断喊著。但我觉得看热闹的民众都站得很远啊……或许那人本来就讨厌看热闹的人吧。我也加入了那群好事者之中，望向人群环绕的中心点。 
 
    旁边有两个像是放假没事做的中年男人在闲聊。 
 
    「真浪费，搞成这样都不能开了。」 
 
    「本来就是废车吧。早知道我就先开走了。」 
 
    和我想的一样，那里有个被火烧过的焦黑东西。那是一辆车子，厢型车。并非整个车身都被烧黑，所以还看得出来原本是奶油色，车牌也还好好的。车窗是破的，大概是先敲破车窗再从中纵火吧。可是我在电影里看到的车子都是一著火就爆炸……难道是这车子湿气太重吗？ 
 
    我「唔……」地沉吟，稍微从人群中退开。人墙可以挡风，待在里面比较舒服，不过我得先打个电话。我从口袋里拿出手机，在通话记录里翻找。 
 
    但我找得不太顺利，我的已拨电话清单只见长长一排的「仲丸同学手机」，找不到我要的名字。仔细想想，我跟那人几乎没讲过电话。没办法了。我点进电话簿，拨打「健吾手机」。 
 
    现在是假日早晨，而且是一大清早，但电话只响一声就被接起来了。 
 
    『喔。』 
 
    回答我的又是那不悦的语气…… 
 
    我跟堂岛健吾认识很久了，我们读同一所小学，他似乎从那时开始就对我抱持著某种错误的印象。我们后来各自升上不同的国中，到高中再度见面时，他还很不客气地说了些充满刻板印象的发言，譬如「以前的小鸠常悟朗去哪了」之类的。不管以前的我怎么样，现在的我只是普通的小市民。因为发生过这些磨擦，所以我们并没有重拾过去的友情。话说回来，我也不记得小学的时候跟健吾有过深厚的友情。 
 
    话虽如此，我没必要跟他完全断绝往来，所以偶尔还是会说说话，还曾经一起吃过汤面。我有事拜托健吾时，他也愿意骑上脚踏车全力狂飙，还好今天不用担心会发生这种事。 
 
    「嗨，健吾，不好意思，一大早就打电话给你。」 
 
    『已经不早了。有什么事？』 
 
    看来他都很早起床。 
 
    我大可直接进入正题，反正以后一定会再谈，所以我先提了另一件事。 
 
    「恕我冒昧，你上次说有人找你商量事情，后来怎么样了？」 
 
    电话另一头传来疑惑的气氛。 
 
    『商量？商量什么？』 
 
    那的确不是商量，比较像是警告或忠告吧。不管怎样，为了唤醒健吾的记忆，我说道： 
 
    「你忘了吗？就是你说有人干涉校刊社的事啊。那人在放学后把你约出去，还说了些不知所谓的话。」 
 
    『喔喔……』 
 
    他似乎想起来了。 
 
    『你是说小佐内啊？』 
 
    「嗯，是啊。」 
 
    我不记得是去年十一月底，还是十二月初，健吾很罕见地主动打电话找我，但我不太确定是什么原因，连健吾自己都搞不太懂。 
 
    小佐内同学──小佐内由纪把健吾叫出去，说道： 
 
    「堂岛同学，别报导暑假的新闻喔。不过，多报导一些其他的事情倒是挺好的。」 
 
    后来健吾打电话给我的时候还是一副难以释怀的样子。我们都很清楚所谓的「暑假的新闻」是指什么，就是指小佐内同学去年暑假惹上麻烦，被人猛揪头发，最后甚至遭到绑架的事。 
 
    健吾也在那件事里掺了一脚，而且连我都被卷进去了。小佐内叫担任校刊社社长的健吾不要报导那件事也很合理。 
 
    健吾不明白的是其他地方。当时他是这样说的： 
 
    「最近校刊社里正好有人要求报导校外的事，而且偏偏是要报导暑假的那件事，我只能找各种理由拒绝他。后来小佐内又跑来找我，说了些含沙射影的话。常悟朗，我不是很了解你，但我更不了解小佐内。你是不是知道些什么？如果有人想对校刊社不利，我可不能坐视不管。」 
 
    我什么都不知道。我和小佐内同学早就分道扬镳了。 
 
    我本来是这样以为的。 
 
    健吾在手机里这么说： 
 
    『后来的情况更奇怪。我不是说过有人想报导校外的事吗？就在我去找你商量之后不久，又有人在编辑会议提出这个提案，这次我只能同意。』 
 
    我有点意外。健吾是个讲信用的人，甚至有些死脑筋。他既然否决了那个提案，怎么会立刻又答应了？ 
 
    「有什么理由吗？」 
 
    『这次提案的是另一个人，而且他用很充分的理由要求开辟一个「报导校外事情的空间」。真麻烦，我直接说名字好了。第一个提案的人叫瓜野，是高一生，但在十二月的会议上提案的是叫作五日市的高一生。』 
 
    也就是说，五日市把瓜野在暑假后被驳回的提案在十二月重新提出时得到同意了？而且小佐内说的话似乎暗示著她支持五日市的提案…… 
 
    「五日市和小佐内同学之间有什么关系吗？」 
 
    健吾不高兴地回答。 
 
    『不知道。』 
 
    「与其说小佐内同学和五日市有关，更像是跟瓜野有关。」 
 
    『我都说了不知道啊。你应该比我更清楚她的事吧？』 
 
    不见得。 
 
    「这个月《船户月报》的专栏是谁写的？上面好像有署名，但我不记得了。」 
 
    堂岛健吾身为校刊社社长，听到我这句话却讶异地问道： 
 
    『你有在看《船户月报》？』 
 
    「不行吗……」 
 
    我听见一声乾咳。 
 
    『没什么不行的，只是我第一次听到有人会看……』 
 
    真是个可怜的社长。《船户月报》的确常常被人丢进垃圾桶。 
 
    『总而言之，这个月的专栏是瓜野负责的，他想报导连续纵火案的下一个地点……虽然目前还没有人员伤亡，但这可不是随便闹著玩的，他的做法太轻率了。我担心他会不按牌理出牌，也试著阻止过他。』 
 
    「对了，我有看到那篇报导。他说下次会发生在哪里？」 
 
    『喔，应该是津野或木挽。虽然没有任何证据。』 
 
    我突然有些不知所措，我是不是应该跟健吾说「对了，我正在可疑火灾的现场，眼前有一辆烧到焦黑的车子，而且这里的地名的确是津野」？ 
 
    算了，不需要急著现在说。有两个理由，第一是我想先卖个关子，再来是讲太久很浪费电话钱。反正收获已经够多了。 
 
    我进入正题。 
 
    「对了，健吾，其实我有事要请你帮忙。」 
 
    『帮忙？』 
 
    他明显提起了戒心。我不禁苦笑。这也是应该的，因为上次我请健吾帮忙时，他不只是拚命狂飙脚踏车，还被刀子割伤了。 
 
    「别担心，这次的事很简单啦，只是要你寄一张照片给我。」 
 
    『照片？』 
 
    他停顿片刻。 
 
    『听起来好像还是不太单纯哪。先把话说在前头，我平时很少拍照喔。』 
 
    「我不是因为你是校刊社社长才找你，而是因为我确定那是你拍过的照片。不过事情已经过去很久了，我有点担心你已经删掉了。」 
 
    『我知道了。你说吧。』 
 
    我OO@@地解释。 
 
    健吾讶异地说「可能已经不在了」，但他还是立刻去找。 
 
    我等了几分钟。 
 
    打电话的时候，我一直站在河边吹风，身体冷到都快受不了了。这几分钟等得好辛苦啊。 
 
    我打开已经不能当成暖暖包的饮料罐，一口气喝光那甜滋滋的咖啡。因为咖啡已经冷了，所以身体没有像我期待的变暖。我正在想事情结束之后要快点回家时，总算收到了邮件。 
 
    真不愧是健吾，虽然他看起来粗枝大叶，重要的东西还是会好好地保存。他寄来的确实是我要的照片。 
 
    车子。奶油色的厢型车。连车牌都拍下来了，可以清楚读出号码。我记下了车牌号码。 
 
    接著我把手机放回口袋，若无其事地哼著歌走回人群之中，走回正在清理中的纵火现场。 
 
    我伸长脖子，看著烧掉的车子的车牌。 
 
    「唔……」 
 
    我不禁发出沉吟。 
 
    刚刚背下来的数字就在那里。 
 
    我收到的照片是健吾在今年暑假拍的。地点是木良市南部体育馆。健吾拍下了绑架小佐内同学的那伙人开的车，好当成日后的证据。 
 
    少年审判已经结束，绑架犯少女A等人都被关了。那件事早就结束了。 
 
    可是被用来绑架的车子如今却被烧得焦黑、出现在我面前…… 
 
    「唔……」 
 
    我又沉吟了一次。 
 
    再怎么沉吟也拿不到好处，而且现在真的太冷了，最好在感冒之前快点回家。 
 
    哎呀，不过清晨散步还真是舒服。身为重视健康的小市民，或许该养成每周散步的好习惯。等天气暖一点以后再来考虑吧。 
 
    注1：贴了防滑竹皮的无齿木屐。   

  第三卷 秋季限定栗金饨事件・上 第三章 困惑的春天  
     1 
 
    ──── 
 
    （二月一日　船户月报　八版专栏） 
 
    从去年秋天开始，木良市内陆续发生了几件可疑纵火案。十月在叶前发生了火灾，十一月是西森，十二月是小指。这篇稿子是在一月十二号写的，这天的早报又报导了茜边发生可疑火灾。每一次都只是小火灾，但现在气候乾燥，不知何时会演变成大火灾。如果船高也发生火灾就不好了，请大家小心用火，切勿随便堆置可燃物。从纵火案的特徵看来，纵火的目标应该不在船高附近，接下来符合条件的地点是津野或木挽，希望下一次纵火案能在事前就被阻止。（瓜野高彦） 
 
    ──── 
 
    （二月九日　读卖新闻　地方版） 
 
    木良市津野发生火灾　车辆惨遭祝融 
 
    九日凌晨零点左右，木良市津野町三丁目的河边有车子起火燃烧，附近居民发现之后打一一九报案，消防队扑灭了火，但车子已经完全烧毁，没有人受伤。起火的车子疑似已经弃置数个月。木良警署怀疑是人为纵火，正在进行调查。 
 
    ──── 
 
    我的报导如我所愿地成了预言书。 
 
    我也如我所愿地在小佐内的面前装酷。我把两份报导放在她面前，几乎是用丢的。 
 
    小佐内的反应非常奇怪。 
 
    她原本就是个感情波动不大的人，不对，或许她感情波动很大，但从来不会表现在脸上。她笑的时候是微笑，生气的时候也只会默不吭声，我从来没看过她的脸上出现太强烈的表情。 
 
    可是她看到这报导时却出现了很大的反应，她紧绷得像是被人拿刀架住，全神贯注地盯著那两篇报导。 
 
    自从那天放学后、如车祸一般突然的告白之后，已经过了将近半年，我直到现在还是摸不透小佐内的脑回路。她平时看起来呆呆的，好像只对甜点感兴趣，但我会被她吸引，是因为她对堂岛社长展露出的那种表情。我突然想起这件几乎快要遗忘的往事，因为小佐内看著报导时的眼神严厉得令我愕然。 
 
    我对这篇报导当然非常自豪。 
 
    木良市这么大，我却精准地说中了下一个纵火地点。不是警察或记者猜中的，而是我，船户高中校刊社的社员瓜野高彦！这是多么不容易、多么痛快的事啊！小佐内对我这篇精彩报导会有怎样的赞美之词呢？光是想像就让我很愉快。 
 
    但小佐内只看了几秒，就把视线从报导移开，那严肃的表情也消失了。 
 
    「猜中了呢。」 
 
    她喃喃说道。 
 
    ……小佐内能在这么短的时间内意识到「《船户月报》的报导比案件抢先了一步」确实让我有点意外，但更令我吃惊的是，她只是露出微笑，说道： 
 
    「只猜中一次，还很难说喔。」 
 
    我这么努力地写《船户月报》的报导，最大的目的是为了把瓜野高彦的名字写进船高的历史，但是和小佐内交往之后，让她看到我的长处就成了第二个目的。回报冰谷的贡献则是第三个目的。 
 
    如果没有得到小佐内的认可，这篇报导再精采，价值都会减半。我不由得感到大失所望。 
 
    ◇ 
 
    一个月以后。 
 
    既然只猜中一次算不了什么，那我就要再猜中第二次、第三次。三月的星期日，我和小佐内订下了约会。 
 
    虽然我们已经交往半年，但我和小佐内很少在假日见面。小佐内没有参加社团，只要我传讯息说想要见面，她都会立刻答应，但我不知为何就是不好意思在假日打扰她。有一层又薄又透明却打不破的壳挡在我和小佐内之间，阻碍了我们的关系，我担心勉强打破了这层壳也会把小佐内一起打碎，所以直到现在都还不敢牵她的手。 
 
    这次我也是鼓足了勇气才敢传讯息给她，但她的回覆却冷淡得让我不知如何是好。我传给她的是『午后可以见个面吗？我有东西要给你看』，而她只回覆了『嗯』。她看起来不太敏捷，说不定只是不擅长用手机打字。 
 
    在约定好的十字路口、拉下铁门的店家檐前，小佐内像在躲藏似地边看书边等我。 
 
    「等很久了吗？」 
 
    我开口问道，小佐内的眼睛从浏海之下抬起，把书签夹进书里。 
 
    「刚来一下子。」 
 
    我看看手表，已经迟到了十分钟。都是因为和冰谷谈事情才会拖到现在，但我应该先传讯息跟她说一声的。 
 
    话说回来，我和小佐内交往半年以来到底去过多少次咖啡厅了？ 
 
    「嘿，我知道一间很好的店。」 
 
    今天她也是用这一句话把我带到了陌生的店家。那间店叫「塔利欧」，位于一栋有些老旧的大楼的半地下室。 
 
    小佐内想了很久才说「今天吃这个吧」，点了法式烤布蕾，而我和平时一样只点了咖啡。当小佐内把所有注意力全放在厨房时，我把三月号的《船户月报》和星期五的报纸摆在她面前。 
 
    ──── 
 
    （三月三日　船户月报　八版专栏） 
 
    本专栏上个月提过连续纵火案，很遗憾地又发生了新的案件。二月九日，津野的河边遭到纵火，一辆废弃车子被焚毁。这次的火势比以往的更大，所幸是发生在空旷的河边，所以没有造成太多损害。早报的地方版也报导了这件事，想必有很多人都知道了。本专栏为了防止灾害继续扩大，必定全力以赴找出凶手的下一个目标。接下来有可能遭到纵火的是当真町、锻冶屋町，或是日出町，请住在该地区的同学多加注意，也请所有人避免把可燃物堆置在屋外。（瓜野高彦） 
 
    ──── 
 
    （三月十五日　每日新闻　地方版） 
 
    木良市火灾 
 
    十五日凌晨零点十五分左右，木良市日出町某处公车站牌的长椅起火燃烧，被路人发现。附近居民赶来灭火，长椅的火很快就被扑灭。木良警署认为有人蓄意纵火，正在进行调查。 
 
    ──── 
 
    长椅下堆放著杂志，火就是从那里烧起来的。塑胶制的长椅烧焦变形，但没有著火。我亲自去现场看过，还顺便访问了附近居民。 
 
    「怎样啊？」 
 
    我向小佐内问道。但时机很不巧，服务生正好把甜点送上来。圆形小杯子的表面盖著一层烤成黄褐色的焦糖。小佐内弯下身子闻味道，随即笑盈盈地说： 
 
    「好香喔……」 
 
    她的视线一直盯著法式烤布蕾，可能根本没发现我放在桌上的《船户月报》。我当然希望小佐内立刻看这篇报导，但她现在一脸幸福的样子，我实在不好意思打扰她。 
 
    「敲碎焦糖的那一瞬间，总是会让人联想到禁忌的愉悦呢。」 
 
    小佐内拿起汤匙，在焦糖上戳了几下。啪的一声，焦糖发出清脆的声音裂开了。小佐内口中的禁忌的愉悦是指什么啊？吃霸王餐吗？ 
 
    吃了第一口之后，小佐内还是没有说什么，只是发呆。 
 
    「怎样啊？」 
 
    我又问了一次，她才回过神来。她不知为何很骄傲地说： 
 
    「这里的卡士达泡芙那么好吃，点法式烤布蕾绝对不会错的。鸡蛋的品质很优秀。」 
 
    那真是太好了。接下来轮到我了。 
 
    「怎样啊？」 
 
    我问了第三次，小佐内才一脸严肃地停下汤匙，拿起报导仔细阅读。这是第二次了，她或许不会有太大的反应。应该说，她上个月会有那么剧烈的表情变化才不正常。 
 
    小佐内看完之后放下报导，发出意义不明的叹息。她应该不是觉得厌烦，也不是讨厌。最后她露出微笑，再次拿起汤匙，说道： 
 
    「真厉害。」 
 
    然后她拿著汤匙在半空挥舞。 
 
    「……对不起，我应该向你道歉，我没想过你能做得这么好。你很努力，嗯，我不讨厌这样。」 
 
    我的手在桌底下紧紧握住。 
 
    汤匙插进法式烤布蕾，又挖起了一勺。她舔了一下，微笑著说： 
 
    「你做得非常好。」 
 
    听到她像大姊姊一样地夸奖我，我只能笑了。 
 
    船户高中里的反应倒是比较明显。 
 
    星期一，我刚走进教室，园艺社的里村就冲过来说： 
 
    「瓜野！这真的是你写的吗？」 
 
    里村是个活力十足的女生，在班上也非常引人注意，她的几个好朋友跟著跑过来，围住了连书包都还没放下的我。 
 
    里村的手里拿著《船户月报》三月号，她指著的地方不是头版，而是最后一版，毫无疑问，那正是我的专栏。我一开始有点吓到，但立刻挺起胸膛说： 
 
    「是啊。你提供的资料帮了我很大的忙，我都还没向你道谢呢。」 
 
    「那个不重要啦。你知道吗？」 
 
    她压低了声音。 
 
    「我家附近也遭人纵火了。在日出町。就在上周六。咦？还是周五？」 
 
    「我知道。是周五的深夜，日期应该是周六。」 
 
    「你果然知道。所以你的报导又说中了！」 
 
    我笑著点头。 
 
    其他人听得一头雾水，纷纷叫著「啊？什么事啊？」，要求里村解释。我此时才把书包放在桌上，拿出资料夹。 
 
    「你既然说『又说中了』，那你应该知道我上个月也说中了吧？」 
 
    「喔，是啊，园艺社的学姊说温室那件事如果被报导出来会很麻烦，叫我多加注意，所以我才会看到。我本来还以为你只是误打误撞猜中的……」 
 
    即使《船户月报》在二月的报导成功了，阅报率还是没有明显提升，但里村却知道校刊社正在追踪纵火案的事。毕竟她的社团也受到池鱼之殃，她当然会认真看报导。不过她似乎跟小佐内一样，觉得只说中一次还不足以当真。 
 
    里村不发一语地拿起我的资料夹，翻出上个月的《船户月报》。 
 
    「看，就是这个。」 
 
    她开始向身边的人解释情况。 
 
    一开始围观的只有里村的朋友，后来其他同学也好奇地围了过来，你一言我一语地说道： 
 
    「啊，津野的纵火案我知道，有一辆车子被烧了，我看到了。」 
 
    「小指就在我家附近，我也听过火灾的事。」 
 
    一年C班的教室变得闹哄哄的，这场骚动的中心点是里村，而她手中拿的是我的资料夹。 
 
    因为上个月的报导没有收到多少回响，我没料到这个月的反应会差这么多。我最早想到要报导校外新闻是在去年九月，这一路走来真是坎坷。 
 
    最后里村转头对我说： 
 
    「嘿，为什么啊？为什么能猜中啊？你们到底知道些什么？」 
 
    听她这样一问，同学的视线都转向我，我顿时成为全场目光的焦点。冰谷不知何时也跑来了，他拍了我的肩膀一下，像在演戏似地高声说道： 
 
    「一定是叫我们好好期待下一期啦。没错吧，校刊社？」 
 
    没错，期待下一期，然后再期待下下一期，你们就一直期待下去吧。我用力地点头说： 
 
    「当然！」 
 
    这时我深深地感到写了这篇报导真是太好了。 
 
    虽然受过挫折，也有过不少担忧。 
 
    但我总算做到了。 
 
    反应还在逐渐扩大。 
 
    这一天第六堂数学课结束后，校内响起了广播。 
 
    『一年C班，瓜野，立刻来学生指导室。重复一次。一年C班，瓜野，立刻来学生指导室。』 
 
    正想去校刊社的我提著书包歪起了脑袋。我从国中以来都没被广播叫过名字，到底有什么事啊？正在我身边的冰谷说： 
 
    「一定是为了那篇报导。」 
 
    我没有把堂岛社长的严正告诫当成圣旨，但我采访的时候都很小心。一月我带著冰谷一起去调查，后来又到处调查了很多事，向很多人问了话，但我从未做过会让社长担心的行为。 
 
    所以，我觉得这事应该和《船户月报》没有关系。那又会是什么事呢？我不明所以地走向学生指导室。我从没去过那里，不知道确切的位置，找了好一阵子才找到。或许花了十分钟吧。 
 
    好不容易找到学生指导室，我站在门前，先调整呼吸片刻才敲门。里面有人说道： 
 
    「进来。」 
 
    我去过教职员室几次，不过这还是我第一次来到学生指导室。我的第一印象是，这个房间好脏。里面有热水机和流理台，水槽里放了四、五个茶杯，杯底残留著没喝完的茶水。有六张老师用的桌子，每张桌子上都堆满书本和纸张，远远称不上整洁。这个小房间里有两个人，一个应该是把我找来的学生指导部的老师，另一个则是堂岛社长。 
 
    老师顶著一头小卷发，脸上满是胡渣，若是在街上碰到他，我十之八九会以为他是流氓。我不知道他的名字。他戴著浅色的墨镜，锐利的目光从镜片底下盯著我。 
 
    「你就是瓜野吗？为什么拖这么久才来？」 
 
    他的声音十分低沉。这就是所谓的不怒自威吗？ 
 
    「过来。」 
 
    我依言坐在堂岛社长的身旁。此时我看到老师的桌上放著《船户月报》。其实看到社长时我就知道了，我会被叫来必定和校刊社有关。冰谷猜得一点都没错。 
 
    老师把手按在《船户月报》上。 
 
    「你们以为自己可以为所欲为吗？啊？这是什么？给我解释一下。」 
 
    他打从一开始态度就很吓人。老实说，我怕得双脚都僵了，但堂岛社长还是清晰地回答： 
 
    「这是校刊社出版的《船户月报》。」 
 
    老师突然提高音调。 
 
    「我不是在问你这个！你想耍我吗？我是问你这篇报导是怎么回事！」 
 
    他一掌拍在铁桌上，桌子发出「磅！」的一声巨响。如果他是打算吓我们，这招只带来了反效果，因为被他这么一拍，堆在桌上的书本全都哗啦哗啦地落到地上。别说是害怕了，我还差点忍不住笑出来。 
 
    社长并没有笑。 
 
    「这个专栏报导了最近几个月发生在木良市的纵火案。」 
 
    「混帐家伙！这还用得著你说吗？我一看就知道了！」 
 
    可能是书本崩塌让他更为光火，他口沫横飞地大吼著。 
 
    「这件事跟你们有什么关系？你们是闹著玩的吗？」 
 
    「这是为了提醒全校学生小心用火，尤其是现在频频发生纵火案。」 
 
    「我说过了，我不是在问你这个！」 
 
    我真是摸不著头脑。社长明明是顺从地回答问题，或许他的态度冷静到让人觉得桀傲不逊，但他已经回答了所有问题。老师到底想要问什么呢？有话就直说嘛。 
 
    社长可能觉得再这样下去只会没完没了，所以直接问了： 
 
    「老师，请问你是不喜欢我们事先料到纵火地点吗？」 
 
    这次老师不是拍桌，而是一拳捶在桌上。桌上仅剩的书也都掉到地上了。 
 
    「我正在说话，给我闭嘴！这跟我喜不喜欢没有关系，你们都已经读到高中了，难道还不知道什么事可以做、什么事不能做吗！」 
 
    他一把抓起皱巴巴的《船户月报》，拿到我们面前。 
 
    「明明没有任何证据，竟然随便乱写一通。如果发生了什么事，你们负得起责任吗？还是说，火根本是你们自己放的？」 
 
    社长沉默不语。 
 
    面对他这一长串杀气腾腾的责骂，或许社长也怕了吧。但我猜错了，社长用更胜于先前的冷静态度反问： 
 
    「老师认为校刊社是纵火的凶手吗？」 
 
    「啊？」 
 
    老师还是一样凶狠，但是社长的反弹显然有了效果，老师的眼中清楚地浮现出「糟糕！」的想法。 
 
    相较之下，社长的平静之中多了一丝怒气。 
 
    「如果老师认为校刊社是罪犯，最好请我们的顾问三好老师一起来谈。」 
 
    我只知道校刊社的顾问是三好老师，但我从未见过他。他是很厉害的老师吗？或者只是不擅长和人来往？学生指导部的老师咂了一下舌。 
 
    「你这小鬼头还真会耍嘴皮子。再继续这样下去，一定会变成只靠一张嘴的人渣。别人在说话就乖乖地听著！」 
 
    这个人真是越说越难听了。我快要忍不住发作时，社长却轻轻一挥手制止了我。他沉著地回答： 
 
    「我们今后会注意不要写出没有证据的报导。让老师担心真是抱歉。」 
 
    说完便低头鞠躬。 
 
    老师一定觉得光是这样还不够。事实上，我们根本什么都还没说。不过老师和抬起头来的社长四目交接之后，只丢出一句： 
 
    「一开始就这样不是很好吗？蠢货，给我出去！」 
 
    社长再次鞠躬，我也跟著做了一样的动作，然后两人一起走出学生指导部。 
 
    在走廊上，我一边走一边愤怒得五内翻腾。最主要的理由是刚才受到的不公平待遇，为了田中先生的空地遭纵火的事而责骂了园艺社的想必也是这位老师吧。我这么生气还有另一个理由，那就是堂岛社长从头到尾都在保护我，而我却什么话都说不出来。 
 
    愤怒、懊恼和耻辱令我握紧拳头，我无意识地骂道： 
 
    「混帐！」 
 
    社长对我这句话会怎么想呢？他只是平静地说： 
 
    「我知道你很不服气。这根本是在找碴……其实新田老师去年还没有这么严重。」 
 
    原来那家伙叫作新田啊。 
 
    社长没有放慢脚步，继续说道： 
 
    「他本来就是个严格的老师，不过他刚才的表现已经有点歇斯底里了。可能是因为发生了一些事才导致他情绪不稳定，我们只是扫到了台风尾。」 
 
    「所谓的『一些事』跟我们有关吗？」 
 
    社长瞄了我一眼。 
 
    「不是的，是新田老师的私生活。听说他离婚了。」 
 
    我已经上学上了十年，但我从来没有关心过老师的婚姻生活。老师说的话就像上天的旨意，我想都没想过老师也会有自己的问题。 
 
    社长依然板著脸。 
 
    我又骂了一次「混帐」，这是只是默默地在心里说著。 
 
    到了楼梯边，我是要上楼，而社长是要下楼。我们停下来说了最后几句话。 
 
    「瓜野，下一期就揭开谜底吧。」 
 
    「啊？」 
 
    「你是怎么猜到下一个纵火地点的，把过程详细地写出来。如果专栏的空间不够，我会再腾出版面给你。」 
 
    我一时之间不知道该怎么回答。我根本没听懂社长在说什么。 
 
    「可是……」 
 
    我正想开口。 
 
    「你想说修改版面得在编辑会议经过大家同意吗？」 
 
    「不是啦……」 
 
    我把正要说出口的话吞了回去，因为我觉得现在还不该告诉社长。 
 
    结果我说的是另一件事。 
 
    「可是，你刚才不是答应新田老师说不会再写吗？」 
 
    社长还是一脸正经的表情。 
 
    「没有吧。」 
 
    「你明明说了。」 
 
    「我说的是『不会写出没有证据的报导』，所以只要有证据就行了。想让新田闭嘴的话，就只能这样做了。」 
 
    我呆呆地张著嘴，什么都说不出来。社长说的一点都没错，但他不像是会玩弄诡辩。他一点都不像这种人。 
 
    堂岛社长一副事情已经解决的样子，就要转身下楼。我能说的只有： 
 
    「真的可以写吗？」 
 
    这个问题很没意义，社长都已经叫我写了。堂岛社长转过头来，表情变得缓和了一些。 
 
    「没问题的……谁管他是刚离婚还是怎样，刚才的事也让我很火大。」 
 
    看著社长的背影，我咬紧牙关。 
 
    又一阵懊恼涌上心头。 
 
    ◇ 
 
    听到社长叫我「揭开谜底」时，我会那样犹豫不决是有理由的。 
 
    几天后，我找冰谷商量这件事，他一下子就看穿了我的想法。 
 
    「那样太可惜了，这个题材还可以写很久呢。」 
 
    现在是午休时间，我们正在吃午餐。我吃的是便利商店的便当，冰谷吃的是奶油面包。因为我嘴里塞满了鲑鱼，没办法开口，所以只是点头两次。 
 
    「既然学生指导部出面制止，那就没办法了。否则本来应该可以再写三、 四个月吧。」 
 
    说得一点都没错。我又用力地点头。 
 
    昨天校刊社召开了临时编辑会议，堂岛社长的提案通过了，我得到了前所未有的版面，有四分之一页。能让重要的「欢迎新生特辑」缩减版面真是让我受宠若惊，不过这都是为了让纵火案追踪报导拉下终幕。 
 
    我终于把鲑鱼吞下去了。 
 
    「不知道是不是里村到处宣传，那篇报导获得了很大的回响。你相信吗？还有人放学后跑来印刷准备室说『我的报纸不见了，如果还有多的，可不可以再拿一份？』，而且已经来了三个人耶。」 
 
    「印刷准备室？」 
 
    「你看，之前根本没人知道校刊社把印刷准备室当成社办使用，结果专栏才出了两期就变得众所皆知了。我本来还打算尽可能地延续这个题材呢。」 
 
    我一边叉起芋头，一边叹著气说。 
 
    冰谷似乎陷入了沉思。无论冰谷再怎么神通广大，这次要对付的可是学生指导部，太难缠了。 
 
    「能不能乾脆不管学生指导部的命令呢？如果校刊社的社长更强硬一点的话……」 
 
    我有点犹豫，可是就算我把堂岛社长想得再差，也不能把他当时的表现形容为胆小。但要帮他说话又让我很不爽…… 
 
    「没有啦，社长已经很努力地反抗了。我怎么看都觉得新田不正常，社长面对那种人还能争取到最后一次机会已经很有胆识了，要再争取更多就不可能了。」 
 
    「那你打算真的照他说的『揭开谜底』吗？太可惜了啦。若是放著不管，就算再过一年也不会有谁发现的。连我刚听到的时候都觉得你只是在胡说八道。」 
 
    的确，跟冰谷出去调查的那一天，他还嘲笑了我在看到消防车从车站前开过时想到的点子，但是因为后来的事件，尤其是我把能证明这论点的影印资料给他之后，他就相信我的看法了。 
 
    「如果写出来，那你就得放弃纵火案的新闻了。」 
 
    「那也没办法啊。」 
 
    我喝了一口茶，稍微休息一下。 
 
    如果揭露了校刊社、瓜野高彦为何猜得到纵火地点，《船户月报》就会失去卖点，关于这次连续纵火案的报导也不会再有人看了。 
 
    「真叫人无法接受。」 
 
    冰谷十分感慨，然后他突然盯著我的眼睛。 
 
    「瓜野，光是这样你还不能满意吧？你不是说要把名字留在船高的历史吗？很抱歉，按照现在这种情况你是不可能留名青史的。我很不满意，接下来才是重头戏呢。」 
 
    「的确是这样没错。」 
 
    「跟你想的一样，纵火的规模确实越来越大了。」 
 
    这次我毫无抵抗地点头。 
 
    不需要拿出资料夹，我已经把所有纵火案的资料牢记在脑袋里了。 
 
    十月　叶前　堆放在空地上的草 
 
    十一月　西森　儿童公园的垃圾桶 
 
    十二月　小指　建材堆放处的废木材 
 
    一月　茜边　弃置的车辆 
 
    二月　津野　弃置的车辆 
 
    三月　日出町　公车站的长椅 
 
    一开始被烧的只是垃圾或垃圾桶，但这个月被烧的长椅却是实用的物品。 
 
    毫无疑问，凶手是有计划地逐渐扩大犯罪规模。也就是说…… 
 
    接下来的话我实在说不出口，冰谷却不以为意地帮我说出来了： 
 
    「纵火案会变得更严重，你的存在也会变得更重要。」 
 
    的确，这件事或许会演变成高中校刊社对抗凶恶罪犯的局面。我不好直接了当地说自己期待看到这种局面，但这样对我确实比较有利。 
 
    不过我已经无计可施了，下个月的《船户月报》是「欢迎新生特辑」，光是「揭开谜底」都有可能惹毛新田，如果我大剌剌地公然反抗他，不知道会有什么下场。我希望是以船高学生的身分留名在船高的历史，若是搞到被退学就糟了。 
 
    我说出了自己都觉得空虚的安慰之词： 
 
    「说不定我还能找到更精彩的题材，到时就会觉得连续纵火案只不过是个小新闻。」 
 
    冰谷耸著肩说： 
 
    「你不是认真的吧？」 
 
    是啦，我也知道这种可能性很小。 
 
    吃了最后一个奶油面包，冰谷小小地伸了个懒腰。 
 
    「呼……搞不好会出现大翻盘呢。瓜野，我要给你一个忠告，你听好了。」 
 
    虽然他嘴上这样说，但他自己的态度也没有很认真。罢了，我抬了抬下巴，要他说下去。 
 
    冰谷的「忠告」听起来很像预言。 
 
    「你可以写两份报导，一个就照你们社长说的『揭开谜底』，另一个则是整理到目前为止的所有事情经过，最后再预测下一次的地点。让新生了解详细的事情经过，他们就会更加期待。你要事先准备好，免得要临时更换却赶不上。」 
 
    冰谷的意思是要我做一份「总集篇」。也就是说，他要我先为以后的事做好准备。可是明明已经没有「以后」了。 
 
    「……为什么要这样做？如果能刊登出来当然很好，但我觉得铁定不可能。」 
 
    「所以我才说是大翻盘嘛。不用想太多，你就当成占卜随便听听吧。」 
 
    这是什么意思？我实在猜不透。虽然我很不甘心，但我有时真的无法理解冰谷的脑袋在想什么。 
 
    如果我叫他解释，他会乖乖地解释吗？我正在思索时，突然有个开朗的声音说： 
 
    「唷，名侦探在开作战会议啊？」 
 
    是里村。 
 
    「不是名侦探，而是新闻记者。」 
 
    「那也挺帅的。」 
 
    我没把她的调侃放在心上，剩下的午休时间都用来专心吃便当。 
 
    ◇ 
 
    接著到了春假。 
 
    我和小佐内在假日出去约会了。 
 
    我不知道小佐内家里的情况，她从没提过自己的家人，我只知道她的家境似乎还不错。我跟小佐内很少在假日见面，不过我每次看到她的便服打扮都差很多。今天她穿的是清爽的白衬衫黑领带，看起来挺帅气的。如果她再高个二十公分，说不定还会显得英姿焕发。 
 
    不只是见面次数少，我也不太清楚小佐内的喜好。不管我带她去哪里，她好像都很愉快，可是无论我们去哪里，她都不会由衷地感到开心。我要怎么做才能让她露出那无价的笑容呢？就像在「Earl Grey 2」吃提拉米苏一样，或是在「塔利欧」吃法式烤布蕾一样开心。我不知该怎么选，结果最后还是决定看电影。 
 
    这部电影的宣传说得像是爱情故事，结果却是夸大不实的广告。前半部确实是甜蜜蜜的故事，说的是一位情窦初开的青年和楚楚可怜的不幸女演员，这段有如惊涛骇浪般的恋情演到一半却变了模样。女演员的身边接连不断地发生意外，一开始看起来好像是「歌剧魅影」之类的跟踪狂搞出来的。 
 
    我在灯光熄灭的电影院里偷偷观察身旁的小佐内的表情。那柔弱的女演员原来是诈领保险金的惯犯，纯情的青年一步步地被逼得走投无路，还背上无妄的罪名，身边甚至莫名其妙地出现了自杀的工具。他想要相信女演员，但她打来的一通电话却令他如同落入冰窖。 
 
    我小时候好像听过类似的童话故事。本来想看爱情电影，结果却不小心选到了「蓝胡子」。都是宣传海报骗了我。电影的结局真是令人不舒服…… 
 
    电影结束，灯光亮起，我就感觉到一阵尴尬的气氛。来看这部电影的情侣不只我们两个，到处都传出了类似嘘声的呻吟，还有人低声地争吵。 
 
    我也立刻向小佐内道歉，说我不知道这竟然是如此令人反感的惊悚电影，但小佐内却摇头说： 
 
    「没关系，我看得很愉快。」 
 
    ……我最近经常在想，我对这位看起来比我更年幼的学姊是不是太过小心翼翼了？我的确很想让她开心，但我是不是太渴望讨好她了？我甚至会想，我对她客气得连她的手都不敢摸，是不是偶尔也该强硬一点？ 
 
    我一边寻思，一边跟著她走进咖啡厅。她突然开口问我。 
 
    「怎么了？我的脸上沾到奶油了吗？」 
 
    我此时才发现，我一直盯著小佐内的脸看。 
 
    这家店叫「樱庵」，位于住商混合大楼的一楼，稍微偏离木良市的主要干道。大楼的外观很老旧，但店里是清一色的高雅日式装潢，菜单上还有抹茶和樱花麻^。小佐内似乎对这间店也很熟悉，不看菜单就流畅地点了「我要双球冰淇淋，黑芝麻和豆浆口味。饮料要咖啡」，想了一下又说「请帮我洒上黄豆粉」。 
 
    我还是只点了咖啡。电影票已经让我花光了零用钱，我得认真考虑去打工了。我思考著这些事时，小佐内喃喃说著： 
 
    「打工……」 
 
    我吓了一跳。是不是我把想法都表现在脸上了？看到我露出狼狈的表情，小佐内诧异地问道： 
 
    「怎么了？」 
 
    「呃，没有啦。你说打工？」 
 
    「啊，嗯。你没听到吗？」 
 
    她移开了视线。 
 
    「那个女服务生是我们学校的学生，她偷偷地在这里打工。」 
 
    小佐内说的应该是在后面几桌帮人点餐的女生吧。我听见她温和地说著「我再重复一次您的餐点」。她的外表很成熟，不说的话我还真看不出她是高中生。 
 
    「现在是春假，而且她应该有得到许可吧。」 
 
    「学校不可能答应让学生在闹区的咖啡厅打工啦。如果可以的话，我也想要做。」 
 
    如果小佐内来当女服务生，看起来一定很像学校来做社会体验实习。 
 
    这个就先不管了。 
 
    「偷偷打工的人多的是。」 
 
    「或许吧。我自己是做不到啦。不过我有朋友在书店打工。」 
 
    「那你干么这么在意？」 
 
    小佐内又瞄了那个女服务生一眼，然后稍微噘起嘴。 
 
    「……我觉得她的妆容和制服都很怪嘛……」 
 
    我的咖啡先来了，但我还是等小佐内的那份送上来。 
 
    之后送来的是像漆器般的黑木汤匙，红色方盘上面盛著黑白两色的冰淇淋。小佐内第一匙先挖黑色的冰淇淋，舔了一下，然后她含著汤匙，露出微笑。 
 
    「黑芝麻口味的冰淇淋并不罕见。」 
 
    她灵活地操纵著汤匙。 
 
    「可是芝麻的味道如果太重就不好吃了。我也不喜欢芝麻的皮碰到舌头的触感。就算口感很好，如果芝麻和牛奶的风味不协调也会毁掉冰淇淋。不过这间店的调配太完美了，这是我从出生到现在吃过最好吃的黑芝麻冰淇淋。」 
 
    仔细想想，我们聊天的时候总是我在说话，小佐内只是一边用汤匙挖著甜点，一边附和著「这样啊」、「真的吗？」而已。她会积极参与的话题只有甜点吗？ 
 
    我对甜点没兴趣，但我很想跟她畅快地聊天，所以努力地找话题。 
 
    「你还真喜欢甜点。」 
 
    「咦？」 
 
    轮流挖著白色和黑色冰淇淋的小佐内猛然抬头。 
 
    「我说，你真的很喜欢冰淇淋和蛋糕这些东西呢。」 
 
    「……呃，嗯。」 
 
    小佐内有点愕然，彷佛听到别人跟她说「你真的是人类呢」。她马上又把视线拉回盘子上。 
 
    「喜欢。」 
 
    「不是『不讨厌』？」 
 
    「嗯，喜欢。」 
 
    「为什么呢？」 
 
    「为什么……」 
 
    小佐内停下了汤匙。我还以为这个话题太无聊，让她受不了，但她想了片刻，明确地回答说： 
 
    「因为不用杀掉任何生命。不用杀牛就能挤出牛奶，不用杀鸡就能拿到鸡蛋。」 
 
    她的眼神冰冷得出乎我的意料。 
 
    小佐内再次动起汤匙，把最后一勺黑色冰淇淋送进口中。 
 
    「开玩笑的。」 
 
    她说。 
 
    「我喜欢吃甜的东西。只是因为这样。」 
 
    「什么嘛……」 
 
    我忍不住叹气。我一点都不理解她的玩笑话。真不想再这样被她牵著鼻子走了。 
 
    「瓜野，你不喜欢吃甜点吗？」 
 
    「不好说。」 
 
    我跟小佐内去咖啡厅从来不叫甜点是因为没钱，如果要说喜欢还是讨厌嘛…… 
 
    「不喜欢也不讨厌吧。」 
 
    「你不吃甜点吗？」 
 
    「很少。啊，不对……」 
 
    我想起了一件事。我和小佐内总算有话题可以聊了，这令我松了一口气，我先喝一口咖啡润润喉。 
 
    「……前阵子我爸带了甜点回来，说是人家送的。那个很好吃耶。叫什么呢？是栗子做的……」 
 
    「糖渍栗子（Marron glacé）？」 
 
    「喔喔，对，就是那个。」 
 
    小佐内把白色冰淇淋也扫光了，她呼了一口气，慢慢啜饮著咖啡。她大概很怕烫吧。 
 
    咖啡似乎还很烫。小佐内死心地放下杯子，用一副向往的神情说： 
 
    「糖渍栗子啊……如果现在是秋天，这间店还会供应栗金饨呢。那个也很好吃。到了栗子的季节再来吧。」 
 
    「好啊，一定要再来。」 
 
    「瓜野，你知道糖渍栗子是怎么做的吗？」 
 
    「不知道……」 
 
    小佐内应该不是觉得我知道才问的。 
 
    「糖渍栗子的做法是先把栗子煮熟、剥皮、浸泡在糖浆里，这么一来栗子的表面就会裹上一层砂糖的薄膜。」 
 
    「喔喔，是这样做的啊？」 
 
    但是小佐内摇摇头。 
 
    「不是，这样只能处理到表面。」 
 
    「光是这样还不够吗？」 
 
    「当然不够。接下来要把栗子浸泡在更浓的糖浆里，这样砂糖的薄膜外面会再裹上一层砂糖的薄膜，然后浸泡在更浓的糖浆里，又再裹上一层糖膜，然后又泡进更浓的糖浆……就这样一再重复。」 
 
    小佐内用双手捧著咖啡杯，像是在保护重要的宝物，她的眼睛望向桌子上方，但她好像没有注视任何东西。 
 
    「甜滋滋的外衣又加上外衣，一层一层地穿上去。在这个过程中，栗子本身也会渐渐变得像糖果一样甜。栗子其实没有那么甜，甜的只有外面的糖衣，但是外在和本质却调换了。不知不觉中，手段变成了目的……我很喜欢糖渍栗子，因为这样感觉很可爱。」 
 
    我想不出适合的回应。小佐内把漆器风格的汤匙对著我。 
 
    「此外，你就像是我的糖浆。」 
 
    小佐内专注地盯著我的脸，但她随即移开视线，拿出手机看时间。小佐内平时没有在戴手表。然后她从自己的包包里拿出一张纸。 
 
    「这个给你。这事很快就会传开了。」 
 
    那是一张报纸，今天的早报。我已经看过了。 
 
    但是小佐内放在桌上的只是早报的一小部分，那是教职员调动的清单。我突然发现，现在是学年末，正是调动的时期。 
 
    我拿起报纸之后，小佐内就抓起帐单。 
 
    「对不起，瓜野，我等一下还有事，要先回去了。这次就让我请客吧。今天看电影很开心，下次再一起去看吧。还有……」 
 
    即使她站起来，还是和坐在椅子上的我差不多高。 
 
    「别再淘气了，什么都不做才是最好的。」 
 
    「啊……？」 
 
    在我理解小佐内说的话之前，她就转身到柜台结帐，离开了咖啡厅。我想追都来不及。 
 
    我都还没牵到她的手，本来还很期待今天能发展到什么程度。难道是我表现得太明显，她才会突然逃走吗？ 
 
    我一边如此思索，一边拿起小佐内留下的报纸，立刻看到有一行字用萤光笔做了记号。 
 
    我并没有心不在焉，但是看到那行字真是令我大吃一惊。 
 
    水上高等学校　新田高义（船户高等学校） 
 
    那个学生指导部的老师被调走了。 
 
    冰谷说的大翻盘就是指这件事吗？我突然发现，他的预言真的实现了。 
 
    2 
 
    进入春假的几天后，我在风和日丽之中走出家门。 
 
    我和仲丸同学已经约会过几次了呢？仔细算应该算得出来，不过没有这个必要，只要知道「很多次」就够了。很多次的约会！很多次的黄昏！还有很多次的星空！不久前还是冬天，所以我们看星空的次数其实不多。这只是一种修辞。冬天的夜晚是非常冷的。 
 
    正如无限加一还是无限，我们今天的约会也成了「很多次」的其中一次。外面挺暖和的，或许穿短袖也没问题，但我还是穿了长袖衬衫，还加上夹克。感觉有点热，不过这样比较好，因为春天的夜晚还是满冷的。 
 
    我们约会的主要目的就是见面，说得极端一点，其实不需要目的地，不过这么一来就只是在路上到处闲晃，所以还是要先想好地方。今天是依照仲丸同学的期望去看展览，我们要看的是色彩缤纷的版画。 
 
    站前有停车场可以用，所以我今天是骑脚踏车。虽然今天天气温暖，不需要戴手套，若要骑脚踏车就不一样了。 
 
    上次因为挤公车而吃尽苦头，但今天完全不用担心。我轻松地骑到车站，付了一百圆停车费以后就去约定的地点，但仲丸同学还没来。我心想原来我早到了，呆呆地望著站前的喷水池，大概发呆了十分钟，就看见仲丸同学朝我走来。她穿的樱花色针织外套很有格调，这让平时看起来像个「爱玩的女高中生」的她显得格外清爽。 
 
    「等很久了吗？」 
 
    「不会。」 
 
    简单的几句寒暄以后，仲丸同学看著手表说： 
 
    「那我们走吧。」 
 
    她率先迈出步伐。 
 
    我们要去的展览地点位于站前大楼的最上层。进入电梯后，要去相同目的地的人们挤满了狭小的空间，过了一下子，电梯门横向滑开，在白到发亮的楼层之中，身穿红衣的女接待员说著「欢迎莅临参观」。 
 
    我对展览内容没什么特别的感想，看到海豚就觉得「是海豚耶」，看到鲸鱼就觉得「是鲸鱼耶」。我突然想到，我以前因为某些理由而看过高桥由一的画册《鲑》，那时也只觉得「这是鲑鱼耶」。有些人把鲑读作「sake」，有些人把鲑读作「syake」，两者究竟有什么差别？我不觉得这只是口音的差别。会不会是方言呢？ 
 
    我突然注意到，仲丸同学好像也对展览没什么兴趣。其实看版画本来就只是约会的藉口，没兴趣也无所谓……我毕竟同意了她的邀约，所以还是问一句： 
 
    「你喜欢这种画吗？」 
 
    仲丸同学歪著头说： 
 
    「唔……我喜欢的应该是拼图吧。」 
 
    我没想到仲丸同学竟然有玩拼图的兴趣。以我的偏见来看，她比较像是看到别人在玩拼图就会说「干么玩这种无聊东西！」而掀了桌子的那种人。真是太失礼了，我不该以貌取人的。 
 
    我正在这么想的时候…… 
 
    「我哥哥很爱玩，我只是负责搞破坏的。」 
 
    看来我的偏见一点都没错。 
 
    二十分钟以后，我们两人都腻了……不，是满足了，慢慢地走回去搭电梯。有个像是工作人员的男性频频打量著我们，但我们怎么看都只是平凡的小市民高中生，所以他并没有叫住我们。 
 
    我走出大楼，在春天的阳光下伸著懒腰。 
 
    「现在怎么办？」 
 
    还有很多时间。 
 
    「要不要再去哪里？」 
 
    「喔喔，这样的话……」 
 
    我想到了一些选项。 
 
    「……这里离『樱庵』很近，那是一间装潢得很优雅的日式甜点店。虽然『berry berry』更近，但椅子不太好坐。」 
 
    仲丸同学听了不知为何变了脸色，她不高兴地转开脸。 
 
    「小鸠，你的迟钝是怎么回事啊？你看起来明明不像个迟钝的人，但你有时真的很迟钝。」 
 
    我是不是说了什么话惹她不开心？ 
 
    「你不喜欢日式风格吗？」 
 
    「不是这样啦。」 
 
    仲丸同学直勾勾地盯著我的眼睛，可能只看得到困惑吧。她深深地叹了一口气。 
 
    「你还不懂吗？小鸠，你未免太了解这些店了吧，哪里有好吃的甜点都知道。」 
 
    「喔，嗯，的确是。」 
 
    我点头回答，她用食指戳向我的胸前。 
 
    「为什么？为什么你会这么清楚？」 
 
    「……喔喔。」 
 
    原来是这样啊。 
 
    我会知道这么多蛋糕店，全都是小佐内同学告诉我的。 
 
    「懂了吗？你每次说哪间店好吃的时候，前女友的身影就会浮现。这样很不好喔。」 
 
    我抓抓头。的确是这样没错，我无法辨解。 
 
    仲丸同学又叹了一口气，说道： 
 
    「我们散散步吧，难得天气这么好。」 
 
    我正想漫无目的地走一走，只要仲丸同学能接受就好了。 
 
    于是我们两人一起在木良市的主要道路三夜街漫步，走进铺著白色地砖的拱顶街道。 
 
    到了春假，就连平日白天都有很多人。除了穿樱花色的仲丸同学以外，还有柠檬黄的T恤、翡翠绿的衬衫、米白色的裤子，眼前出现了各种缤纷的颜色。由于商店街普遍不景气，木良市的主要街道有很多店家都拉下了铁门，不过今天天气变暖，路上还是挺热闹的。 
 
    走了好一阵子，仲丸同学开口说道： 
 
    「虽然事情已经过去了，但我还是很想问。」 
 
    「你是说甜点的事吗？其实我没有很爱吃甜点。」 
 
    「不是啦。」 
 
    她不高兴地回答。 
 
    「不是这样啦……去年我把你找出来的时候，老实说喔，小鸠，你那时已经知道我这个人了吗？」 
 
    我有点意外。那的确是很久以前的事了。虽然已经过了半年以上，但我还记得很清楚，那时我连仲丸同学的名字都不知道。 
 
    话虽如此，现在不是该发挥诚实美德的时机。 
 
    「我知道你是我的同学啊。」 
 
    「是啊。就这样？」 
 
    「唔……」 
 
    我努力在记忆中搜索其他能说的事，但是怎么想都想不出来。事实上真的没有，所以我也无可奈何。 
 
    「是啊，就这样。」 
 
    我自己也觉得这话听起来很无情，所以又加了一句： 
 
    「现在当然已经知道很多了。」 
 
    我的背突然被拍了一下。现在的我的确知道很多，譬如说，我知道仲丸同学比我想像的更害羞。 
 
    红灯亮起，我们停了下来，有几个人站在我们身边。仲丸同学有些顾忌地闭口不语，等到绿灯亮起、在「过去吧」的音乐声中过了马路、人群散开以后，她才继续问： 
 
    「既然如此，为什么你会接受一个陌生女生的告白？」 
 
    真的要问这个吗？ 
 
    仲丸同学的语气很轻松，很符合边走边聊的气氛，但我只敢偷瞄她的侧脸，因为我觉得若是和她四目交会，对话就会变得很严肃。 
 
    她望著道路前方，表情如春天一般悠然和煦，所以我也轻松地回答： 
 
    「那是在放学后的教室里吧。跟你近距离相处谈话之后，我觉得你是个好女孩。」 
 
    「好女孩啊……」 
 
    她发出噗哧的笑声。 
 
    「你是信口胡诌的吧，小鸠。」 
 
    的确是胡诌的，若要诚实回答，应该是「因为找不到拒绝的理由」吧。我当然不能这样说。我的谎话越说越多了呢，没办法。 
 
    ……我想她多半也是吧。只有我得说谎太不公平了，我得让仲丸同学也说些谎，这样才能平衡。虽然我不是真的想知道，还是刻意地问了： 
 
    「那我也想问一件过去的事……为什么你会向我告白？」 
 
    仲丸同学没有显露出半点惊慌，彷佛半年来一直在等我发问似地，她立刻回答： 
 
    「因为你的表情很怪。」 
 
    好说好说。我可没有练过变脸表演。 
 
    我们又到了下一个路口，这次刚好是绿灯，可以直接走过去。「过去吧」的愚蠢音乐响起。 
 
    「……很多男生都喜欢装出一副无所谓的样子，说慵懒应该比较帅吧。我本来以为你也是这样。你之前的女友是叫小佐内吗？你会跟她在一起应该也是妥协的结果吧。她还挺可爱的啦，但实在太朴素了。」 
 
    她对小佐内同学似乎有些误解。算了，不重要。 
 
    「但我后来发现你跟我想的不一样。你不会很随和，也不会太冷淡，看得出来防心很重，但又不像万年处男那样拒人于千里之外。我总觉得你的表情很怪，看不出来你的心里在想什么，刚好那时你跟女友分手了，我就乾脆告白看看。」 
 
    本来是想逼她说谎，但我的计画好像失败了。 
 
    我认为仲丸同学说的是实话，因为说这种谎话一点意义都没有。简单说，仲丸同学喜欢怪人，而我看起来就像个怪人？ 
 
    不不不，怎么可能呢？我不由得露出僵硬的笑容……我还信心满满地以为自己是个融入人群的小市民，原来我伪装得那么差？ 
 
    我战战兢兢地问道： 
 
    「你的朋友也觉得我很怪吗？」 
 
    仲丸同学睁大眼睛。 
 
    「咦？小鸠，你很在意这点吗？」 
 
    「当然在意啊，因为我没想过自己有那么怪。」 
 
    我不悦地噘嘴说道，仲丸同学一听就笑了。她开心地哈哈大笑。 
 
    我不明白这到底有什么好笑的，我只知道仲丸同学原来也挺特别的，这半年来我一直以为她也是小市民俱乐部的一员。 
 
    仲丸同学笑到都流泪了，她用手背擦擦脸，然后拍了拍我的背。 
 
    「别担心！会这样想的只有我啦。我问其他人『觉得小鸠有趣吗？』，大家都说『普通』。」 
 
    是吗？那就好。 
 
    刚才她的狂笑暗示著这个话题已经结束。三夜街都快走到底了，再走下去就会走到咖啡厅「CHACO」。我会知道那间店不是因为小佐内，而是因为堂岛健吾，但是考虑到刚才发生的情况，我最好不要再多嘴。虽然仲丸同学说我迟钝，但这种程度的顾虑我还是有的。 
 
    「要走到哪里？」 
 
    仲丸同学想了一下。 
 
    「经过Aqua Park，走到丸井百货吧。」 
 
    反正也没事，走到哪都可以。 
 
    有根柱子横跨在拱顶上方，上面竖著一座很大的机械钟。我不经意地看过去，机械钟的左右两旁正好有一排乐队人偶跑出来。我想要告诉仲丸同学，就拉拉她的袖子，指著上面说： 
 
    「你看。」 
 
    「啊……」 
 
    有的人偶拿著小喇叭，有的人偶脖子上挂著鼓。戴著三角帽的人偶们可能很老旧了，它们用僵硬的动作排成一列，开始欢乐地演奏音乐。这时正好是三点钟。 
 
    我听过这首曲子，但不知道曲名。虽然有人偶乐队，但声音听起来像音乐盒，只是音量大了些，可能连身边的人都听不见我说话，所以我们默默地从时钟下走过。 
 
    叮铃一声，最后的余音消失了。 
 
    店面之间的墙上贴著我们刚才看过的版画展的海报。仲丸同学瞄了那张海报一眼，然后说「对了」。 
 
    「我有跟你说过那件事吗？」 
 
    「哪件事？」 
 
    「我哥哥的房子遭了小偷。」 
 
    哎呀，那还真是糟糕。我只是个毫无长处的小市民，不过我在这方面或许能帮上一些忙。我在心中做好了仔细聆听的心理准备。 
 
    「应该没有吧。你说你哥哥，就是那个喜欢拼图的哥哥？」 
 
    「我没说过吗？嗯，对，就是他。」 
 
    我们两人放慢了脚步，这样比较好聊。 
 
    「我哥哥现在在横滨读大学，他住的地方我只去过一次，是一间很小的公寓，里面脏兮兮的。除了跟家里拿生活费之外，他也有在家庭餐厅打工，早上还要去送报纸，结果还是只能住在那样的房子。我一想到自己上大学也得住那种房子，就觉得好讨厌。我一定要住在二楼以上，还要有分离的卫浴设备。小鸠，你会上大学吗？」 
 
    「应该会吧。然后呢？」 
 
    「后来他不知道参加了什么奇怪社团的宿营，大概有三天不在家。好像是去新舄吧。他们从晚上开车出发，一路上轮流开车，开了一整晚。我也很想试试看耶，考了驾照之后再找朋友一起出去玩。啊，当然也会找你。 
 
    然后，他一回到家就发现玻璃窗破了。当然是从外面打破的。说是破了，其实只有一小块地方，该怎么说呢，破的地方只有用来上锁的窗扣附近。房间里满地都是书和CD之类的杂物，简直没办法走路，他立刻想到是遭小偷了。我哥哥很喜欢金属乐，他有一些很贵重的CD，所以非常担心，可是他太爱面子，在报警之前还先打扫了房间。」 
 
    打扫一下也无所谓吧，虽然这样可能会影响鉴识人员的工作。 
 
    我们离开拱顶街道，进入大楼之间的小巷。以前这里只是普通的后巷，但现在经过规划，弄得像是短短的观光步道。除了我们之外没有其他行人。 
 
    「哥哥觉得报警应该先搞清楚有什么东西被偷了，所以把整个房间翻了一遍，看看有什么不见了，结果却发现了一件事。小鸠，你知道是什么事吗？」 
 
    想要确认损失的时候，却发现了一件事。 
 
    ……这么说来只有一个可能。 
 
    「没有东西被偷。」 
 
    仲丸同学露出讶异的表情。 
 
    「你怎么知道？」 
 
    这点小事有什么好惊讶的？我轻轻地耸肩。 
 
    「没有东西被偷就好啦。」 
 
    「嗯，的确啦，是这样没错。」 
 
    「窗子破掉可能只是被什么东西打到，不见得是遭小偷。至于房间很乱，我有点不好意思说，那会不会是你哥哥自己搞的啊？」 
 
    听我这么一说，仲丸同学就笑了。她那种笑容就像在说「你当然会这样想」，有点刺激到我的自尊心。 
 
    「不是这样啦。」 
 
    「喔？」 
 
    「房间很乱的原因你说对了，确实是我哥哥自己搞的，但是有人进过他房间这一点铁定错不了，因为原本拉起的两层窗帘都打开了。就算窗户是被球之类的东西打破，窗帘也不会打开。」 
 
    真的吗？ 
 
    的确，窗户被意外打破也不会使窗帘打开，但是不能光靠这点就断定「一定有人进过房间」。说不定是被风吹的，也可能是「有人本来打算进去，最后却没有进去」。 
 
    仲丸同学和我不一样，她不是个推论缜密的人。 
 
    可是我的推论也有可能被翻转，说不定仲丸同学已经知道确实有人进过她哥哥的房间，所以才会说得这么斩钉截铁。 
 
    也就是说，这件事已经完结了，结果都出来了。既然已经真相大白，这个谜题就没什么好挑战的了，她只是想要考考我吧。 
 
    ……不，不是这样。我不能露出失望的表情。 
 
    我无奈地挤出笑容说： 
 
    「这样啊，那应该真的有人进过他的房间吧。」 
 
    我应该笑的。情侣就是喜欢说些无聊事。正如我所愿，小市民的假日不就是该做这种事吗？ 
 
    「嗯。」 
 
    仲丸同学点点头。 
 
    「可是警察很过分耶，他们一听没有东西被偷就走了，只留下一句『如果发现异状再跟我们联络』。开什么玩笑嘛，就算没有东西被偷，但是玻璃明明被打破了，虽然有租屋保险，但保险额度是有限的，还是有一部分要自己掏腰包。你知道吗？玻璃其实很贵喔，我以前不小心打破过学校的窗户，结果要花好几万圆修理。好几万圆耶！」 
 
    「这样啊。」 
 
    或许可以反过来想。也就是说…… 
 
    「还有喔……」 
 
    仲丸同学依然说个不停，如同蓄意扰乱我的思考。 
 
    她明明要说遭窃的事，却夹七夹八地扯了一大堆闲话，又是想要有独立卫浴的房间，又是想要考驾照开车旅行，又是以前打破过窗户，真是离题到没完没了。我又要听她讲话，又要负责整理事态，这样真的很辛苦耶。 
 
    好吧。依照我的想法，这件事只要靠著筛选资讯就能解决了。 
 
    「我哥哥觉得很沮丧，因为有人打破窗子进他房间却什么都没偷，那一定是存心找他麻烦，但他怎么想都想不到自己曾经跟谁结仇。虽然他是个散漫又冒失的家伙，但不像是会跟人结怨的人，所以我也觉得很奇怪。如果是我碰到这种事还比较合理。 
 
    因为窗子漏风，他乾脆整晚都开著窗子，过了一晚，他才想到一件不妙的事。小鸠，你知道是什么吗？」 
 
    发现自己房间有遭人入侵的迹象，但又没有东西被偷。那还有什么好担心的？ 
 
    如果是我的话，应该会先拿起螺丝刀拆开插座的盖子检查看看。 
 
    「他担心被人装了窃听器？」 
 
    仲丸同学又皱起眉头，用怀疑的眼神看著我。 
 
    「嗯，我哥哥也是这样想的。」 
 
    她频频打量著我。我的脸上又没有沾到东西。或许是因为…… 
 
    「……小鸠，我真的没有说过这件事吗？」 
 
    「我没听你说过。」 
 
    「是喔……」 
 
    她似乎还是难以释怀。我很想回答「就算没听过也猜得到这些事啦」，但我努力忍住了。 
 
    「算了，不管了。我哥哥房间的插座在一个很大的音响后面，要在里面偷装东西一定很麻烦。音响没有被搬动过的痕迹，所以他觉得不像是被人窃听或偷拍。天亮以后，他去找房屋仲介，却发现仲介先前去旅行了，昨天才刚回来，完全不知道这些事，所以他只谈了玻璃费用的事，中午刚过就回家了……你知道有谁在家等他吗？」 
 
    这次不太容易立刻回答。 
 
    她会特地这么问我，就代表她哥哥从仲介那里回来之后看到了意想不到的人物。仲丸同学刚才提过的人物不多，只有她哥哥、社团伙伴、警察、房屋仲介，或许也包括她自己。 
 
    要说令人意想不到、跟这个故事又有关联的人物……我只想得到一个。 
 
    「说不定是……」 
 
    「嗯。」 
 
    「真……」 
 
    应该是真凶吧。 
 
    我本来正想这样说，却临时踩了煞车。 
 
    仲丸同学已经对我起疑了，而且我每次都有问必答，一定让她觉得很不愉快，我光看她的表情就知道，再对照经验就更清楚了。虽然我的脑袋知道这一点，却仍然没有铭记在心，说不定我真的像仲丸同学说的一样迟钝。 
 
    我现在若说出「正确答案」就错了。上高中以后的这两年小市民生活已经让我学会，小市民的对话从来不会「有问必答」。没有人教过我这些事，但我已经学会绝对不能事先猜到对方要说的话。 
 
    因此我又得说谎了。也就是…… 
 
    「唔……真的猜不到耶。」 
 
    我只能这样说。 
 
    结果仲丸同学立刻眉开眼笑地说： 
 
    「猜不到吧！我告诉你喔……竟然是真凶喔！」 
 
    「哇塞，那真的会吓到。」 
 
    「就是啊！就是啊！」 
 
    仲丸同学似乎连脚步都雀跃起来了。她继续说： 
 
    「那人一直站在门口，所以我哥哥本来还以为他是来送货的，但看起来又不像，所以我哥哥就问他『你有什么事吗？』，那人竟然回答『你住在这里吗？不好意思，闯进你家的人是我』。哥哥吓了一大跳，虽然他平时很臭屁，事实上一点都不强悍，我想他一定吓坏了吧。」 
 
    那样的确很吓人。明明不想惹麻烦，麻烦却主动找上门，搞乱了人家平静的生活又跑掉了。譬如蛮横的抱怨，或是无理取闹的要求……所以古人才说小市民和君子一样不立危墙之下。 
 
    我们走出观光步道，经过大楼环绕的广场。这地方有个时髦的名字──「Aqua Park」，事实上只是普通的市民广场，只不过和观光步道一样花了大钱装潢，地上铺了红砖，中央还有个喷水池，池子中央有三座纯白的天使高举著喇叭。 
 
    「那个人感觉有些阴沉，话说回来，开朗的人也不会做出这种事吧。不过哥哥说那人不只是阴沉，看起来还有些神经质。神经质的人到底长得什么样啊？小鸠应该不算吧。我们班上是不是也有那种人？」 
 
    「……好像有吧。」 
 
    就算有，我也不记得名字，所以我什么都没说。不过她干么说得这么开心？ 
 
    「或许就像土井那样？」 
 
    「土井吗……喔喔，对啊，他的确有这种感觉。」 
 
    我说出来以后才想到，仲丸同学说的土井可能是女生。算了，反正她也没注意到，应该无所谓吧。 
 
    「然后啊，因为那人说话说得扭扭捏捏，我哥哥听得有点火大，但他担心若是态度太凶对方可能会拿出菜刀，只能努力地耐住性子，冷静地向那个小偷，或是该说本来打算偷东西的人问道『为什么做这种事』。仔细想想，这种问题实在很没意义。那个小偷静静地盯著我哥哥，眼神中好像带有一丝恨意，然后他开始解释为什么要打破窗子闯进房间……他的理由真是出人意料。小鸠，你一定想不到。」 
 
    就是啊，我彷佛陷入五里雾中，什么都看不清，就连要猜都不知道该从何猜起！ 
 
    我本来是要这样回答的，这样应该比较好。 
 
    但是一切的不幸都在此时落到我的头上。 
 
    Aqua Park的喷水池中央的三座天使像。水柱从它们的喇叭里面喷出，七彩光辉在水底闪闪发亮，我彷佛还能听见细微的乐声。 
 
    我是这样想的……虽然我想装蒜，但是看到天使吹喇叭，感觉就像进入了圣经默示录的世界。 
 
    因为这样，让我有些分心，小市民的节操也被那静谧的喇叭声给吹走了。我喃喃说道： 
 
    「大概是……」 
 
    我已经把资讯筛选清楚了。 
 
    仲丸同学的哥哥一个人住在公寓里。 
 
    她哥哥的房间又小又脏。 
 
    她哥哥的房间多半在一楼，而且是浴厕合一。 
 
    她哥哥参加了社团，在某一天的深夜出发前往新舄。 
 
    他三天后回家，发现玻璃窗破了。 
 
    房间里满地散落著书和CD，其中也包括很贵重的CD。 
 
    她哥哥喜欢金属乐。 
 
    她哥哥的房间里有一台很大的音响。 
 
    据他推测房间没有被人安装窃听器之类的机械。 
 
    修窗户的费用可以用公寓的保险支付。 
 
    真凶主动现身了。 
 
    此外…… 
 
    仲丸同学很不客气地说她哥哥散漫又冒失。 
 
    她哥哥晚上会去家庭餐厅打工。 
 
    她哥哥早上会去送报纸。 
 
    房屋仲介前阵子去旅行了。 
 
    此外还有一个很大的提示。只要把这些线索合起来，答案就呼之欲出了。简单到根本不需要想。 
 
    「大概是要关音响吧。」 
 
    那个人不是为了偷东西。 
 
    但他一定得闯进房间。因为事态紧急，他没办法等到仲丸同学的哥哥回来。 
 
    我首先想到的是失火。如果她哥哥出门时家里还在烧开水，那就是紧急状况了，就算要打破窗户也得闯进去。可是窗帘关著，就算房间里在烧开水，外面也看不见，而且若真是如此，仲丸同学说的就不会是「有个奇怪小偷闯进来」的故事，而是「差一点发生火灾」的故事。 
 
    不是失火，但铁定有个重大理由让他非得闯进人家的房间不可。 
 
    从仲丸同学的话中听来，那人并非一副趾高气昂、要来讨人情的样子，所以应该也不是瓦斯泄漏触动警报之类的紧急状况。如果真是这样，那人何只不是小偷，根本是恩人，而仲丸同学也不会说出「奇怪小偷」的故事。 
 
    那会不会是水呢？或许她哥哥没关水龙头就去新舄了……可是她哥哥的房间应该在一楼，所以不会发生楼下漏水的情况。 
 
    想到这里，最可疑的就是声音了。她哥哥的房间发出巨大声响，直到深夜都没有停止，到了隔天还是一样吵，去敲门也没有人应门，想必是没人在家。若是这种情况，连我都忍不下去。 
 
    ……她说哥哥的房间又小又脏，想必墙壁不会太厚。 
 
    此外，她哥哥晚上和早上都要打工，为了避免睡过头，他当然要设定morning call。是闹钟吗？还是手机的提醒音效？如果是这些就好了。 
 
    不过，音响的定时播放功能也可以当成闹钟。 
 
    「闹钟」和「音响的定时播放」最大的差别就是能选择的音乐种类，其次是「会不会自动停止」这一点。闹钟多半响一下就停了，但音响若是没有事先设定好，就得靠手动关闭才会停下来。 
 
    她哥哥是深夜出发的，如果他每天用来当成闹钟的音响自动播起金属乐，又没人去按停，就会咚兹咚兹地连续播放三天。听金属乐通常不会听得很小声，所以音量应该满大的。 
 
    那个「看起来很神经质」的人可以选择忍耐，也可以选择去找房屋仲介抗议、用正常手段进入他的房间，但他没办法忍耐整整三天，而仲介又去旅行了……就是因为这样才会破窗而入吧。真凶是同一间公寓的住客，他之所以采取这种强硬手段，可能是知道玻璃窗的修理费用大部分可以靠保险支付。 
 
    还有一个提示能支持我的推理，其实我的灵感就是从那里来的。 
 
    仲丸同学用一句「对了」开始了这个话题。当时出现在那里的是版画展的海报，或许她是看到版画而想起了喜欢拼图的哥哥。 
 
    此外，那个地方还发生了让我印象更深刻的事。 
 
    就是宏亮的音乐盒报时声。 
 
    我脱口回答的声音很小，但还没有小到会被喷水池的水声盖掉。 
 
    仲丸同学停下脚步，转头望著我，她的脸上明显浮现出怀疑的神色。 
 
    过去的记忆突然闪现，让我暗自一惊。那是我在国中时代被很多人指指点点的回忆。我还以为大家都会称赞我很聪明，结果却不是这样。涌来的批评越多，我的立足之地就变得越狭窄。 
 
    我早已决定要在被所有人孤立之前成为小市民。 
 
    话虽如此，庞大的自负还是让我让我忍不住想要炫耀。以前的我会口无遮拦地说出来，而现在的我只会在心底想想而已，但我想的事情还是和过去一样。我就是这样想的──「怎样啊？拿这种程度的谜题让我猜，一点挑战性都没有。能不能找一些难度比较高的啊？」 
 
    我说不出这种话。再也说不出来了。 
 
    面对仲丸同学，我真的不知道接下来该说什么。我相信她一定讨厌我了，甚至还自暴自弃地想，就算我被她讨厌也是应该的。 
 
    可是仲丸同学凝视我良久之后，却喃喃地这样说： 
 
    「我有说过这件事吧？我总觉得我有跟你说过。」 
 
    「……啊，嗯。」 
 
    我今天最大的好运并不是猜出小偷故事的结局，接下来的一句话才是最绝妙的。我像是溺水时抓到了浮木，努力露出微笑说： 
 
    「是啊，是很久以前听到的，我都差点忘了！」 
 
    她说她哥哥一整晚都开著窗户睡觉，可见这件事是发生在去年夏天，最晚也是初秋。 
 
    这件事发生的时间久远，正好挽救了我的失言。接著我立刻转移话题： 
 
    「那么，接下来要去哪呢？」 
 
    天使的喇叭喷出最后一条水柱，随即落下。 
 
    3 
 
    校刊社的编辑会议通常是在每月的第一周举行。 
 
    春假要放到四月，而且刚入学和刚升年级也有些忙乱，基于各种因素，偶尔违反常例也是情有可原的。但是这个学年度的第一次编辑会议之所以需要紧急召开是因为其他的理由，而我比谁都更清楚这个理由。 
 
    开学典礼这一天送出去的《船户月报》没有刊登连续纵火案的「谜底」。我在最后一刻换掉了稿子。 
 
    ──── 
 
    （四月七日　船户月报　第八版） 
 
    各位新生，恭喜你们入学，船户高中由衷地欢迎你们的到来。 
 
    校刊社从去年秋天开始对某件事持续进行追踪报导，为了向各位新生解释事情的经过，在此先简述概况。 
 
    十月十三日，叶前的空地遭人纵火。一堆刚割下来的草被烧了，所幸草还很湿，所以火势没有扩大，也没有惊动消防局。 
 
    十一月十日，西森的儿童公园发生火灾，起火的是垃圾桶，地上残留著些许煤灰，但没有延烧到旁边。有一些报纸也报导了这件新闻。 
 
    十二月八日，小指的建材堆放处传出火灾，烧掉了一根废木材，附近居民和消防员合力灭了火。 
 
    一月十二日，茜边的路边遭人纵火，一辆废弃脚踏车的椅垫被烧毁。 
 
    二月九日，津野的河边被纵火。虽然消防车出动，但还是有一辆车烧毁。这辆车是之前被弃置在河边的。 
 
    三月十五日，日出町的公车站牌附近被人纵火，起火的是放在长椅下的杂志，长椅也被烧坏了。 
 
    笔者很关切这些事件，极力呼吁大家要小心用火，此外还缜密地分析事情发展的经过，想要找出这一连串事件（这很明显是相关的『一连串』！）的规则性。 
 
    结果相当地成功，笔者预测到了二月会在津野一带发生纵火案，三月则是发生在日出町，这全是靠著校刊社勤奋不懈的调查以及敏锐的洞察力所推理出来的。 
 
    笔者不会满足于过去的成功，这次也谨慎地分析归纳，预测出卑劣的纵火犯接下来可能会把目标锁定在上町三丁目或华山。 
 
    笔者在新的学年里也会细心地持续关注这事件，最主要是不能容许这种可恨的罪行，再来也是为了展示船户高中校刊社的力量。 
 
    欢迎有志新生来校刊社参观，我们在印刷准备室翘首盼望著新社员的加入。（瓜野高彦） 
 
    ──── 
 
    报纸是由校刊社的社员拿出去分发的。五日市和堂岛社长用不著担心，可是一想到门地是用什么心情去送报，我就有点愧疚，同时又觉得很痛快。 
 
    升上二年级后，我和里村分到不同的班级，不知道她看到这份报导时会不会跟朋友们兴奋得又叫又跳。不过，我发现，在大家才刚开始互相观察的新班级里，有多达五个人在看《船户月报》。 
 
    我猜之后一定还有事情要应付。 
 
    听到紧急集合的消息时，我的心里立刻就有底了。 
 
    一切的发展都和我的预料一样，我唯一没料到的就是岸不在了。听说他新学年一开始就突然说要退出校刊社。这种情况很常见，因为参加社团若是不到一年就退出，升学调查书写起来不太好看。 
 
    在国中的时候，大家普遍相信有所谓的内申书（注2），在高中很少听说这种事，如果岸是因为相信了这件事而撑到新学年才退社，倒是很符合他轻浮的风格。 
 
    会议中的情况也和我料想的一样。已经升上高三的门地一开始就教训我说： 
 
    「瓜野，你太得意忘形了，你应该还记得三月编辑会议的结论是什么吧？如果不能遵守大家开会的结论，乾脆退出好了，免得给大家添麻烦。」 
 
    三月的会议决定交给我四分之一页的版面，那是堂岛社长提议的，目的是要「揭露谜底」，说出我如何猜中连续纵火案的下一个地点，这也是为了结束这一系列的追踪报导。照这样看来，我的确没有遵从会议的结论。 
 
    但我参加今天的会议之前当然已经想好要怎么解释了。 
 
    「我们会决定在四月号结束报导，是学生指导部的新田要求的。可是新田被调走了，他已经不在了，就算继续报导也没有人会说什么。」 
 
    「这跟新田没有关系，你违反编辑会议的决定是事实。当时大家明确地做出结论，你也答应了。」 
 
    「没这回事。会议中只决定了要给我四分之一的版面吧。」 
 
    门地挑起眉毛，瞪著我看。 
 
    「你是在跟我开玩笑吗？」 
 
    上个月在学生指导室的时候，我被新田那种偏执的魄力吓得什么都说不出来，只能靠著堂岛社长帮我说话。我到现在都还没忘记当时的耻辱，怎么可能会被门地这种人吓到。我没有闪避，而是勇敢地正面迎击。 
 
    「我没有开玩笑。我事先就写好了两篇报导，一篇依照新田的要求帮追踪报导做了结尾，另一篇是为了在情况改变时用来替换的报导。结果情况真的改变了。」 
 
    我想起了和小佐内去看电影那一天的事。小佐内给我一份教职员调动的报导。 
 
    我也想过为什么小佐内会带著那份报导。如果她不知道新田阻挠我的那件事，就不可能特地拿那份报导给我看。小佐内全都知道，而她的消息来源除了堂岛社长之外不会有其他人了。 
 
    社长和平时一样盘著双臂，上身稍微后仰，像是在炫耀他宽阔的肩膀。我想起了第一次见到小佐内时她和堂岛社长说悄悄话的模样……看来这两人之间的连系比我想像得更深。 
 
    不，现在管不了那些了，我得驳倒门地才行。 
 
    「学长开口闭口都叫我放弃，你有没有想过，我为了这份报导是多么地拚命？我可是在寒冬的大冷天都骑著脚踏车到处调查纵火地点，我可不像学长只会写些『校长的话』之类的东西！」 
 
    「瓜野，你这混帐！」 
 
    我这句话铁定戳中了他的痛处。 
 
    门地就是这种人。堂岛社长把自己的工作做得很好，我不得不承认这一点，但是门地一点都不投入，我从没看过他提过任何有建设性的提案，他甚至连堂岛社长的应声虫都算不上。门地跟岸都是一个德性，他们不喜欢多费力气，只会被动地依照要求写出符合字数规定的稿子，现在他却用维护校刊社规矩的名义妨碍我的工作，相较之下，明确表示「我不想干了」的岸还比较老实。 
 
    门地气得面红耳赤，而我也没有退缩的意思，一旁的五日市惊慌地游移著目光。 
 
    「讲得一副了不起的样子，你以为自己是谁啊？是你自己想要到处调查的，又没有人拜托你去。你引以为傲的报导只不过是从报纸地方版抄来的，这种水准的东西有什么好得意的？」 
 
    「如果那真是抄来的，你批评的确实有道理。你不明白吗？我可是靠自己找出了连续纵火的规则，这份报导只有我写得出来，连报章杂志都做不到。学长，你是一定写不出来的！」 
 
    我一开口就停不下来了。气氛变得越来越火爆。我的双手在桌子下握紧拳头。 
 
    就在快要爆发的那一刻，堂岛社长松开盘起的双臂。 
 
    「冷静点，门地……瓜野说得没错。」 
 
    「堂岛。」 
 
    「我不是要批评你的报导，但瓜野确实很努力，他用心调查，用心思考，虽然和我期待的方向截然不同，但他表现得很好，这时突然被人喊停，换成是谁都没办法接受。我可以理解他看到新田被调走就更换报导的做法。」 
 
    门地听得脸孔扭曲。他一定以为社长会站在他那边，而我也隐隐约约地期待著堂岛社长能理解我的立场。 
 
    但社长并不打算护著我到底。 
 
    「……所以，门地，让我来说吧。」 
 
    社长把手按在桌上，眼神锐利地注视著我。他不像门地那样凶神恶煞，但我还是紧张到正襟危坐。 
 
    「瓜野，我有几个问题要问你。」 
 
    「是。」 
 
    暖场结束了。紧急会议现在才要进入重头戏。 
 
    「把你叫到学生指导室、制止你继续报导连续纵火案的人确实是新田……可是，你有没有想过，那或许是学生指导部全体老师的决定？」 
 
    「咦？」 
 
    「虽然新田被调走了，但学生指导部并没有消失。以后说不定还会有其他老师找你过去，问你为什么不遵从新田老师的指导。 
 
    如果你写了『揭开谜底』的报导，我就知道要怎么解释了，但你却没有这么做，这么一来，我们就没有理由可以辩解了，说不定学生指导部还会给你处分。我问你，你有想过可能会发生这种结果吗？」 
 
    听他这么一说…… 
 
    社长说，就算新田不在，学生指导部还是存在。 
 
    一点都没错。 
 
    「……没有。」 
 
    但我会这样决定也是有理由的。 
 
    「当、当时在学生指导室里的老师只有新田，而且他的态度那么蛮横，所以我以为这只是他一个人的想法。」 
 
    「我也是这样以为，但我们并没有确认过。」 
 
    「这个……」 
 
    我一时之间无言以对。新田确实很不讲理，但这或许不是因为新田，而是学生指导部的决定本来就很不讲理…… 
 
    「总之我们现在只能等著看学生指导部的反应。或许他们不会有任何反应，总之现在还很难说。第二点……」 
 
    堂岛社长把手按在桌上的《船户月报》。 
 
    「这篇报导的最后有招募社员的资讯。」 
 
    「这是四月号，当然要招募新生。」 
 
    「要招募就正常地招募。」 
 
    社长的视线盯在报导上。 
 
    「但这不是正常的招募。你写的是今后还会继续报导连续纵火案的新闻，邀请对这件事有兴趣的人来校刊社。我们在编辑会议上决定给你篇幅，可没有叫你一并负责安排这学年的活动方针。我不想质问你以为自己是什么人，但你实在做得太过火了。」 
 
    的确，我也觉得自己不该写这么多。该说是手滑吗？但我也有自己的解释。 
 
    「这里只是专栏的招募资讯，反正第一版也刊登了校刊社的招募资讯啊，所以我觉得应该没关系吧。」 
 
    「你拗得太硬了。」 
 
    他一句话就驳回了我的解释。 
 
    「第一版确实刊登了招募新社员的资讯，就算是这样，专栏也不是可以让你为所欲为的地方。既然第一版在招募新社员，要在其他版放招募资讯更该考虑到整体才对，因为你不是在招募自己的手下，而是以校刊社的名义招募社员。我们应该还没决定这学年也要以校刊社的名义继续报导这件事吧？」 
 
    门地一脸得意地插嘴说： 
 
    「你太不懂得节制了，爱写什么就写什么。」 
 
    堂岛社长只是瞄了门地一眼，我也懒得再理他了。 
 
    社长轻轻地哼了一声。 
 
    「话虽如此，现在我们是只有四个人的小社团，要求事事统一意见也没什么意义。这一点等到有新社员加入再来考虑也不迟，以现阶段来说，只要你能理解自己写的东西代表著什么意思就够了。」 
 
    以现阶段来说……这是自嘲的意思吗？社长绷紧的面孔没有半点动摇，看来应该不是。 
 
    「第三点。」 
 
    是我多心了吗？总觉得社长的目光变得更锐利了。不，堂岛社长的确更重视「第三点」。他停顿了很久，久到足以令我意识到这一点之后，才说： 
 
    「如果你是因为太重视自己的报导才这么失控，我可以理解。不过，很抱歉，瓜野，我还不能完全信任你。」 
 
    简短的沉默，紧绷的气氛。 
 
    「我叫你写『揭露谜底』的报导，你说你已经写了，只是因为新田被调走才换成事先准备的另一篇报导。既然如此，我想请你拿出来看看……如果你真的写了『揭露谜底』的报导，就拿给我看看。」 
 
    我差一点就发出沉吟声。 
 
    如果没有这篇报导，那确实表示我从一开始就不打算遵从编辑会议的决定。如果有这篇报导，我的论点就有了证据。 
 
    社长在意的不是我做对或做错，而是我做事的态度是否合乎道理。所以一切的关键就是有没有那篇「揭露谜底」的报导。没想到他在意的竟然是这个。 
 
    我本来觉得堂岛社长是个粗枝大叶又保守的人，这个印象却不断地被翻转。和三月在学生指导室外面感受到的情绪相反的心情赫然涌出。我因感慨和后悔而沉默不语，但门地似乎误会了我沉默的理由，他得意洋洋地说： 
 
    「怎么可能有嘛，这家伙就只是任性妄为。」 
 
    然后还说： 
 
    「你倒是说话啊！」 
 
    我不打算说什么，也没必要说什么。我从书包里拿出黑色资料夹，调查连续纵火案的一切资料都夹在里面，原本轻薄的资料夹已经变成厚厚的一大叠。我从里面取出一张影印纸。这篇报导比较冗长，因为最后没有用上，所以我没有调整过字数。 
 
    交出那张纸之前，我还犹豫了一下，因为我不太想让人看到自己独占的「题材」，也就是连续纵火的规则。 
 
    社长看出了我的顾虑。 
 
    「《船户月报》不是你一个人的。」 
 
    是啊。要不是因为有过争执，我一定会和全体社员分享手上的资讯。现在才让大家看都有点晚了。 
 
    明知如此，我还是不太想放弃独占的资料……我可没有义务把自己的最终王牌也交出来。 
 
    我把影印纸放在桌上，心想自己的表情一定扭曲了。 
 
    ──── 
 
    （四月七日　船户月报　第八版　原稿A） 
 
    各位新生，恭喜你们入学，船户高中由衷地欢迎你们的到来。 
 
    《船户月报》以报导校内活动为主，但有时也会报导其他新闻，譬如从今年二月开始在木良市各处接连发生的纵火案，本专栏也发表了相关的见解。为了向大家介绍校刊社在上一个学年的活动，在此先做个简述。 
 
    十月十三日，叶前的空地遭人纵火。十一月十日，西森的儿童公园遭人纵火。十二月八日是在小指的建材堆放处。一月十二日是在茜边的路边。二月九日是在津野的河边。三月十五日是在日出町的公车站牌。 
 
    笔者相信这一连串事件是有关联的，因为每一次都是发生在该月的第二个星期五深夜到星期六凌晨。除此之外，纵火的规模还有逐渐扩大的倾向。综合这两点来看，这些纵火案很明显是出自同一人之手。 
 
    经过详细调查，笔者找到了其中的「关联性」，并且正确地预测到凶手接下来要纵火的地点，每一次都说中了。 
 
    想要了解其中的「关联性」，最好搭配木良市的地图来看，可以的话请大家一边想像木良市的地图一边看下去。 
 
    六件纵火案的地点之间都隔了一大段距离，可见纵火犯刻意选择离上一次作案地点比较远的地方。不过，这样只能看出「是和上一次纵火案不同的地方」。 
 
    为什么要在不同的地方纵火呢？这是为了避免让同一个区域提高警戒，这样才有效果。如果一直固定在同一个地区纵火，当地居民说不定还会加强巡逻。此外还有其他理由吗？ 
 
    笔者注意到的是发生火灾之后的情况。即使是居民提水桶或拿水管就能灭掉的小火灾，只要发生火灾就会有人通知消防局。事实上，这些连续纵火案除了十月的叶前和三月的日出町之外，都有消防车出动。 
 
    于是笔者调查了消防车出动的情况。 
 
    调查结果发现，每一次纵火案出动的消防车都是来自不同的分局，依次是西森分局、小指分局、茜边分局。笔者针对这顺序，逐一调查了电话簿、邮递区号对照表、木良市灾害潜势地图等。 
 
    最后笔者终于找到了符合这顺序的清单。令人惊讶的是，这和木良市「防灾计画」记载的分局清单的顺序竟然正好相反！ 
 
    这是个巧合吗？不，笔者深信这是重要的线索。于是以此为根据，预测了今年二月的纵火地点是津野或木挽。因为在分局清单上，茜边分局的上一个就是津野分局。结果笔者的预测猜中了。而津野分局的上一个是当真分局，当真分局的辖区包括当真町、锻冶屋町和日出町，如同笔者的预测，三月发生火灾的地点就是日出町。 
 
    用归纳法可以证明笔者的调查是正确的（各位新生想必在国中的时候都学过归纳法吧！）。以下是笔者个人的推测：纵火犯极有可能是消防局相关人士，或是市公所的职员。因为若不是与防灾有密切关系的人，可能连「防灾计画」的存在都不知道。 
 
    以上介绍完毕，笔者针对连续纵火案的所有调查已经结束了。各位新生应该都理解了我们校刊社的活动是多么地扎实而有意义。若是各位赞成这些活动、渴望参与其中，请到校刊社的办公室（印刷准备室），本社诚挚欢迎新社员的加入。（瓜野高彦） 
 
    ──── 
 
    堂岛社长看完之后最初的感想是： 
 
    「简直就像唆使犯罪。」 
 
    他的嘴角稍微扬起，大概是苦笑吧。 
 
    接著社长又问： 
 
    「你现在有那张『分局清单』吗？」 
 
    当然也放在资料夹里面。 
 
    ──── 
 
    （木良市防灾计画　11页） 
 
    木良市消防局列表 
 
    木良消防局 
 
    木良南消防局 
 
    木良西消防局 
 
    木良市消防分局列表　附上大概管辖区域 
 
    加纳分局　加纳町、安积町、三宫寺町 
 
    桧町分局　桧町、南桧町 
 
    针见分局　针见町 
 
    北浦分局　北浦町 
 
    上町分局　上町一丁目、二丁目 
 
    华山分局　上町三丁目、华山 
 
    当真分局　当真町、锻冶屋町、日出町 
 
    津野分局　津野町、木挽町 
 
    茜边分局　茜边町、茜边东新町 
 
    小指分局　小指町 
 
    西森分局　西森町、旧洞里 
 
    叶前分局　叶前町（包含山林区域） 
 
    ──── 
 
    「的确符合呢。」 
 
    那当然。 
 
    但是门地一看就叫道： 
 
    「只是巧合啦……怎么可能跟『防灾计画』有关！」 
 
    他上身前倾，讲得口沫横飞。 
 
    「你只是在硬拗，否则根本不可能找出这种东西。照著这份清单的顺序放火有什么意义？鬼才知道这份清单啦！」 
 
    「很难说。」 
 
    堂岛社长还是维持著一贯的冷静，他仔细地看著清单。 
 
    「不可能没人知道这份清单，至少会有制作者、那人的属下和上司，再来就是收到这份清单的单位。瓜野在报导里提到纵火犯可能是消防局相关人士或市公所职员，不是没有道理的。」 
 
    我点点头。 
 
    「纵火地点散布在市内各处，而消防局为了涵盖全市一定也会分散在各处。此外，我认为纵火犯是成年人，我不知道这个人住在哪里，但是从西边的西森到南边的茜边距离很远，若不是开车就太不方便了。」 
 
    但社长听了却歪起脑袋。 
 
    「是吗？有脚踏车就够了吧。如果你说成年人比较有机会看到这份清单，我倒是可以接受。」 
 
    的确，我去调查也都是骑脚踏车。老实说，真的很累。我在白天去调查都这么辛苦了，所以自然觉得纵火犯在半夜行动一定会开车。 
 
    如果是堂岛社长，即使是半夜骑脚踏车也算不了什么，他看起来就是一副精力旺盛的样子。不过我自己不是这样，我也没理由把纵火犯想得特别强壮。我很想反驳，但是现在最好不要说。 
 
    「我不明白的地方和门地一样，纵火犯照著这份清单作案到底有什么好处……纵火的同时还要顾虑消防车会从哪里出动，这简直像是在挑战或做实验。不过我问你纵火犯的动机也没用，我想问的是……」 
 
    社长把清单放在桌上。 
 
    「你是怎么发现这份清单的？」 
 
    我会想到这件事和消防局的辖区有关，是因为和冰谷出去调查那天在站前看到的消防车。红色的车身上用白漆写著「上町2」。我注意到那行字，知道那是用来辨识消防车来自哪个分局，而那天去调查小指的火灾现场又发现消防局就在旁边。 
 
    想到这个可能性的时候，我原本的反应是一笑置之，但是这个念头一直在脑海里挥之不去，所以我回家以后就调查了这件事。 
 
    事情的经过就是这样，不过我没必要解释得这么清楚。简单地用一句话来表示，重点就是这个： 
 
    「我哥哥是消防员，所以我家里就有这些资料。」 
 
    社长慢慢地盘起双臂。 
 
    「……原来如此。」 
 
    听到这么简单的理由，他大概也不想再多问什么吧。 
 
    后来社长一直闭著眼睛，社办里充斥著异样的沉默。门地咬牙切齿，一副很不甘心的模样，但也没再说什么。五日市缩著脖子默不吭声，像是在等待暴风雨过去。我已经证明了「揭穿谜底」的报导确实存在，接下来只要等社长说出结论。 
 
    几分钟。说不定还不到一分钟，但感觉格外漫长。社长终于睁开眼睛，说道： 
 
    「是我错了。」 
 
    「啊？」 
 
    社长依然盘著双臂，但他的语气比先前更加凝重。 
 
    「是我思虑不周。从结果来看，还好刊登的是瓜野的报导。我们差一点就犯下大错了。」 
 
    我还来不及开口，门地就抢著问道： 
 
    「什么意思？你是说瓜野擅作主张是对的吗？」 
 
    「……嗯，就是这样。」 
 
    「胡说什么。编辑会议明明……」 
 
    「编辑会议的结论是错的。」 
 
    社长指著桌上的影印纸，就是没有刊登出来的「揭穿谜底」的报导。 
 
    「这份报导完全是照著我的指示写的，编辑会议的结论也是要瓜野这样写。可是，门地，你知道如果刊登了这份报导会怎么样吗？」 
 
    「什么怎么样……」 
 
    突然被这么一问，门地有些错愕。 
 
    「还会怎么样？就是达到了学生指导部的要求，结束了不知所云的报导啊，这不是好事吗？」 
 
    「可是……」 
 
    社长打断了他的话。 
 
    「连续纵火案并不会因此消失，如果以后再发生纵火案，校刊社的立场反而会变得更尴尬，所以我才说差点犯了大错。」 
 
    门地还没想通。 
 
    「为什么我们的立场会很尴尬？」 
 
    「你还不懂吗？」 
 
    社长慢慢说道。 
 
    「火灾都发生在星期五深夜，规模一次比一次大，还有『防灾计画』。瓜野，你发现的共通点就是这些吗？」 
 
    「是、是的。」 
 
    我有些迟疑，社长并没有疏忽这个反应。 
 
    「如果还有其他的，你就说出来。到了这个地步，我不会叫你公开手中的王牌，但是如果还有其他的共通点，你就说『还有』。」 
 
    社长明明不知道我手中的王牌，但是他光看我的态度就知道我还藏了一手。既然不需要说出具体内容，我只好心不甘情不愿地点头。 
 
    「……的确还有一个只有我知道的共通点。」 
 
    「这样啊。果然还有。」 
 
    社长深深地叹气。 
 
    「我不像你这样思虑周全……门地，如果我们在报导中揭露一切，其他人又模仿这个规律去做案，那就分辨不出是不是元凶了。就算别人指责《船户月报》造成模仿犯罪，我们也没办法辩解。若是真的发生那种事，我们就完蛋了，社团铁定会被解散。」 
 
    门地说不出话了。 
 
    「如果不写出来，倒是还有办法处理，因为没人能模仿得一模一样。只要我们说校刊社可以分辨出元凶和模仿者，谁模仿纵火一定会被看穿，就可以防止有人做这种蠢事。明知不可能把罪行推给元凶，还要继续纵火，那做这件事的人必定是唯一的纵火犯。这样我们就能跟这件事撇清关系了，毕竟连一般的报章杂志都报导了这些纵火案。」 
 
    社长像是在自言自语。 
 
    「多亏瓜野擅作主张，才让我们逃过一劫。我果然不适合处理这种问题，看来还是该去找人商量一下。」 
 
    社长这番话很奇怪。他说该去找人商量，他是要找谁呢？他想去找适合处理「这种问题」的人商量吗？ 
 
    我的脑海里浮现出了一个人。坐在椅子上的堂岛社长和说悄悄话的女孩。为什么我会在此时想到小佐内？连我自己都不明白。 
 
    当我正在思索时，社长突然提高音量。 
 
    「瓜野！」 
 
    「是！」 
 
    「我已经三年级了，还得准备考大学。」 
 
    我安静地听著。 
 
    「依照惯例，高三生到五月才会退社，但我觉得现在正是好机会。我要请辞社长一职。」 
 
    「啊？」 
 
    发出惊呼的不是我，而是门地，以及先前一句话都没说过的五日市。堂岛社长继续宣布： 
 
    「而且我也会退出社团，你和五日市的其中一人得接下社长的职位，好好地干。」 
 
    我早就知道会有这种事，但我本来以为要到五月才会发生。 
 
    高三生退社。社长选举。 
 
    迟早都会发生的，只是我没想到来得这么快。 
 
    我不经意地向五日市望去，他也正在看著我……但在我们目光交会的瞬间，他立刻就把视线转开了。 
 
    因此，我可以确定事情会如何发展。从今天开始，船户高中校刊社的社长就是我瓜野高彦了。 
 
    从今天开始，就是由我来主导《船户月报》了。 
 
    在感到开心和骄傲之前，我不由得先向盘著双臂的学长鞠躬。 
 
    「辛苦了。」 
 
    堂岛社长没有多说什么，只是比平时更用力地点点头。 
 
    我不认为堂岛社长是一个差劲的社长，他有很多优点，我也不得不肯定他处理问题的能力，而且他非常有领导能力。 
 
    但他也不是最好的社长，他终究没能改变《船户月报》。向学校领取预算、分发给船户高中全体学生的《船户月报》应该要做得更吸引人才对。 
 
    我把所有精力都投注在连续纵火案，其他事情全都顾不上了。门地还没表示过要不要退社，但他就算留下也帮不上忙，应该说，他留下只会拖我的后腿。五日市也不太可靠，如果把那些例行公事的报导交给他，他还是可以帮忙填满版面吧。此外能期待的就是新社员了。如果有能干的人加入，就叫他去找寻有望成为头条的消息。若能在连续纵火案过时之前找到下一个头条就好了。 
 
    我也得拿出比过往更好的成绩。连续纵火案的后续报导不能只放在第八版的小专栏，最好要有一整个版面，虽然不能放到头版，还是可以用报导本市新闻的名义放在大半的版面。这样一来，内容就要再加强了。其实我觉得光是预测到下一个纵火地点还不够，想要吸引读者的目光，必须有更大的爆点。 
 
    校内对《船户月报》的评价正在逐渐提高。只要引起期待，并且满足期待，《船户月报》的身价也会随之提高。我一定做得到。 
 
    我已经看出了纵火犯的行为模式，所以说，我该写的报导、我该做的调查就是…… 
 
    以后一定会变得更忙，而且会更有趣。 
 
    我突然发现，太阳快要下山了。 
 
    我独自留在社办里思索今后的工作，似乎想得太投入了。总之得先招募新社员。我决定叫五日市也出些点子，然后就离开了印刷准备室。 
 
    来到走廊上，黄昏的阳光从窗子射进来。今天放学后的夕阳余晖特别鲜红。 
 
    离校时间还没到，但走廊上已经看不到人影。我本来以为空无一人，结果我错了。在红光之中，有一个人靠在墙边，手上拿著文库本。我还以为那是新生，但其实不是。那人虽然矮小，却是三年级的。是小佐内由纪。 
 
    「你终于出来了。我还以为你打算住在里面呢。」 
 
    「你在等我吗？」 
 
    她从来没有做过这种事。我与其说是惊讶，倒不如说是疑惑。但是小佐内却露出微笑，直接了当地点头回答： 
 
    「嗯。」 
 
    「这样啊。我正要回家，一起走吧。」 
 
    「啊，嗯。要一起走也行，不过我想要先说一句话。」 
 
    小佐内从墙边往前走一步。 
 
    「恭喜你当上社长。」 
 
    「呃，喔喔。」 
 
    她怎么会知道？ 
 
    「谢谢。」 
 
    我一边回答，一边还在想，她是怎么知道的？答案只有一个，想必是堂岛社长告诉她的。 
 
    堂岛社长为什么要告诉她呢？这明明是我们校刊社内部的事。 
 
    我又想起了小佐内和堂岛社长说悄悄话的样子。弯曲的身子，柔媚的侧脸。 
 
    小佐内又朝我走近一步。 
 
    「我来这里等你是因为担心。」 
 
    「担心什么？」 
 
    「我在想啊，你当了社长以后，是不是会更积极地追那条新闻……这就是我担心的事。」 
 
    我是这么打算没错。我要更深入地追踪报导。 
 
    还不只是这样。 
 
    「不只新闻，我打算抓出凶手。」 
 
    「咦……」 
 
    「我已经掌握了纵火犯的行动，我要拍下他犯案的照片，交给警察，让他被逮捕。我都不懂为什么我先前没有这样做。如果可以的话，最好是我亲手逮到他。」 
 
    船户高中校刊社社长抓到了连续纵火犯。 
 
    这是多么迷人的主意啊。校刊社的名气会顿时暴涨，我的名字不只会记载在校刊社的历史，还会记录在船户高中的历史。这正是我最期待的。 
 
    想要亲自抓到凶手不是简单的事，我不知道纵火犯的体格如何，没有练过任何武术的我不见得能靠一己之力制伏对方。 
 
    但我只要能拍到他作案的那一幕就好了。 
 
    「《船户月报》会出现天翻地覆的改变。」 
 
    小佐内的表情变得有些黯淡。 
 
    「即使连堂岛在的时候，都做不到的事？」 
 
    这句话让我的心底涌出一股漆黑的情绪。 
 
    果然。小佐内和堂岛社长之间依然有著某种联系。 
 
    是怎样的联系？此外，小佐内对堂岛社长信赖到什么程度？ 
 
    「那家伙根本什么都没做，有没有他都一样。」 
 
    至少在调查连续纵火案这事上他没有帮上任何忙。 
 
    对了，我想起来了。打算看爱情电影却看到惊悚电影的那一天。小佐内带我去了有好吃冰淇淋的地方，并且在店里对我这样说──「别再淘气了，什么都不做才是最好的」。 
 
    「你不赞成我调查那件事吗？」 
 
    「……瓜野，你的表情好吓人。」 
 
    「为什么？你不相信我吗？比起我，你更相信堂岛吗？握有王牌的人明明是我。我还知道一些别人不知道的事，堂岛根本什么都不知道。」 
 
    小佐内把手上的文库本抱在怀里。彷佛想要用那本小小的书来保护自己。 
 
    「是啊，我相信堂岛，因为他很好用。但我说的不是这个意思。」 
 
    「那么……」 
 
    「我说啊。」 
 
    小佐内垂下眼帘。 
 
    「你别生气，冷静地听我说……我不讨厌努力的人，只是……」 
 
    她的声音越来越小。 
 
    「我喜欢的是什么都不做的人。」 
 
    「什么都不做……？」 
 
    「是啊。我是个小市民，我喜欢的也是小市民。」 
 
    她的声音细微到几乎难以听闻。如果不是因为放学后的走廊格外安静，她的声音一定会被盖掉。 
 
    唉，小佐内。 
 
    ……你真是太不会说谎了！竟然为了阻止我而说出这么莫名其妙的话，你以为这样就能说服我吗？ 
 
    「我不是。」 
 
    我斩钉截铁地说道。小佐内讶异地抬起头。 
 
    「我不是这种人，我不是什么都不做的小市民。交给我吧，没问题的。你等著，只要三个月，我就会让你看到最棒的结果。」 
 
    堂岛社长已经离开校刊社了，现在当家的是我。 
 
    不管小佐内说什么，我都不会停手的。如果她不相信我的能力，那我就证明给她看。 
 
    「听我说，瓜野……」 
 
    「我不想听。」 
 
    我伸出双手，抓住小佐内的肩膀。纤细狭窄，彷佛用力一握就会碎掉的肩膀。我把她拉过来，蹲低身子。 
 
    然后，我做了一直很想做却又不敢做的事。 
 
    我亲吻了小佐内。 
 
    但是。 
 
    我没有感觉到小佐内嘴唇的触感。我本来以为会有温暖柔软的感觉，结果却只感到冰冷僵硬。 
 
    我原本不打算闭眼，结果还是闭眼了。诡异的触感让我慢慢睁开眼睛。 
 
    一张纸。 
 
    小佐内用一张薄薄的纸挡住了我。她把一张纸遮在自己的嘴前。那是一张收据。小佐内左手拿著文库本，右手拿著收据。我发烫脑袋的一角想著，喔喔，原来她把收据当作书签啊。 
 
    短短十公分的距离之外，小佐内眯起了眼睛。 
 
    「也不是不行。」 
 
    她似乎很愉快。收据还在嘴巴前。 
 
    「我叫你听我说，你就好好地听著。」 
 
    我往后退开，抓住她肩膀的双手也放开了。 
 
    小佐内轻盈地往后跳开，双手背在背后，抬眼瞄著我。 
 
    「但是，瓜野，你说交给你吧，你要让我看到最棒的结果。」 
 
    我点点头。 
 
    小佐内笑了。我一直很努力在逗她开心，但她每次都只是微笑。 
 
    此时的她笑得非常灿烂。 
 
    「……好啊，我就等著看吧。」 
 
    说完之后，小佐内转身背对我。 
 
    从她的肩后有一个轻飘飘的白色东西落下。是收据。小佐内薄薄的盾牌。 
 
    「给你吧。当作纪念。」 
 
    我蹲下捡起收据，抬头一看。 
 
    小佐内已经不在了，鲜红的夕阳余晖变成了阴暗的夜色。 
 
    4 
 
    手机在我的口袋里震动。事先设定的闹钟启动了。我把自动铅笔放在桌上，抬头仰望，对著天花板叹了一大口气。 
 
    周日的图书馆。在图书馆不阅读，而是准备考试，或许是不太可取的行为。不过，木良市立图书馆自己规划出一区「学习室」，还贴著「学生请使用此空间」的标语，所以我就不客气地坐下来了。只要是在许可范围内就肆无忌惮，这也是小市民该有的素养之一。 
 
    这种学生不在少数，学习室里一半的位置都有人坐了。现在明明才四月。 
 
    四月就开始准备考试，我还真是用功，不过应该持续不了太久，恐怕到了下个月就欲振乏力，要到暑假才会再开始用功。到那时期，这里的学习室想必会大爆满吧。 
 
    今天我随兴地准备了大学入学的考古题，试著写写看。我还照著正式考试的规定设定了答题时间。 
 
    还是有一些问题答不出来，其中有一部分是今后才会学到的范围。话说回来，我才刚升上高三就来写需要用高中三年准备的考试，如果考得好也很奇怪，毕竟有三分之一是我还没学到的。 
 
    我花了三十分钟左右批改答案。面对写著答案的活页纸，我不禁歪头。虽然我化学比较差，但还没差到需要担心的程度。现代国语的分数却时高时低，我常常拿到满分，有时却只在及格边缘。 
 
    原因可能和个性有关吧。譬如说，有些题目会问「因为A，B失去了重要的东西。再次见到A时，B会是怎样的心情」，这是选择题，所以我只要找出带有懊恼或不甘心含意的选项就好了。我明明知道这点，偶尔却会忍不住想到「不，照这发展来看，B的心中一定会感到开心」。见到了能揭漏真相的证人，不可能不开心的。但我找不到适当的选项，犹豫再三之后还是答错了。现代国语每一题的分数都很重，尤其是解读文意的题目，所以绝对不能容许这种失误。 
 
    我有办法在大考之前解决这个怪癖吗？ 
 
    ……大概很难吧，毕竟个性是与生俱来的。距离大考还有九个月，现在看来简直久远得无穷无尽，但迟早都会过去。以前觉得很漫长的小学六年过去了，久得像是永恒的国中三年也过去了，所以高中三年没有不结束的道理。我虽然明白，但是该怎么说呢？难道时间不会突然陷入循环吗？ 
 
    搞不好会有那一天，所以到时再用功就好了。我收拾东西，早早离开。哎呀，真是累死人了。 
 
    回家以前，我在走道旁的自动贩卖机买了咖啡。在这个季节真不知该喝热的还是冰的。虽然已经不冷了，但也没有热到让我想喝冰的。最后我买了热咖啡，坐在自动贩卖机旁边的长椅上。 
 
    喝一口热咖啡，喘一口气。 
 
    我从书包里拿出活页纸，看著刚才写的考古题答案。因为是选择题，所以上面全是数字，像是第一题=2、第三题=4之类的。我心想自己究竟花了多少时间写这些数字？心中感到一阵空虚，不想再看下去，就把纸翻到背后。 
 
    在答题之间，我胡乱写了一些字。这些字一直吸引我的注意，让我无法集中精神，就像是埋在皮肤底下的小刺……我从去年就不时想起这些东西，心里始终无法释怀。 
 
    那些胡乱写的字里有一些专有名词。 
 
    堂岛健吾。 
 
    小佐内由纪。 
 
    瓜野高彦。 
 
    五日市。 
 
    北条。 
 
    插在我肉里的刺就是「船户高中校刊社争夺主导权事件」。 
 
    也有可能是「木良市连续纵火案」。 
 
    我已经想了很久，到底要不要拔掉这根刺。 
 
    基本上我是不太想管啦，我已经跟小佐内分道扬镳了，现在无论她做什么，我最好都不要管她的闲事。可是，这件事或许有百分之一的机率会演变成不可收拾的状态。如果真的被我料中的话……到时我要做的事就更多了。 
 
    我喝光咖啡，把活页纸收进书包。 
 
    走出图书馆，去停车场牵脚踏车。 
 
    要出来时，我思索著该往左还是往右。往右是回家的路。现在时间还早，应该可以在太阳高挂的时候回到家。往左是堂岛健吾的家，走路只要几分钟，骑脚踏车就更快了。 
 
    我骑上脚踏车，喃喃说道： 
 
    「健吾啊……该怎么办呢？」 
 
    知难行易、坐而言不如起而行，这些可不是小市民的素养，而是英雄人物的素养。去向健吾打听看看，说不定就能拔掉了我心中的刺。不过我还是有些犹豫，因为我和健吾并没有那么要好。 
 
    我搔搔脸颊。 
 
    虽然我不太想做什么，但是事情一直卡在心上很不舒服，就连准备考试时都忍不住在意，这对考生来说可不是好事。 
 
    总之先打电话给他吧，如果他在家，就把他找出来问话，若是他不在就没办法了。我好不容易下定决心，从口袋里拿出手机。 
 
    这支手机是去年买的，因为之前的手机实在太旧了……我拨打了「健吾手机」，跳下脚踏车，静静等著。 
 
    五声。 
 
    十声。 
 
    「……没接耶。」 
 
    他不在家吗？还是在睡觉？我按下按键，停止播号。我也不知道自己是松了口气还是遗憾。 
 
    后方突然传来声音。 
 
    「啊，挂断了。」 
 
    听起来很熟悉。 
 
    我回头一看，堂岛健吾就站在图书馆的门口，手上拿著手机。他大概是在图书馆里接到电话，才匆匆地跑出来接。 
 
    真有礼貌。 
 
    我看著健吾操作手机，接著我的手机就响了起来。打来的是「健吾手机」。于是我接起电话。 
 
    「嗨。」 
 
    『找我有什么事？』 
 
    「这个嘛，总之你先抬头看看。」 
 
    健吾依言抬头，然后就跟我四目交会。 
 
    「健吾，你常来图书馆啊？」 
 
    「最近比较常来。」 
 
    很合理。 
 
    不用去他家登门拜访，让我心里轻松了许多。我们又走回图书馆，一起坐在自动贩卖机旁的长椅上。健吾买了热咖啡，但我三分钟前才刚喝过咖啡，所以什么都没买。 
 
    健吾刚喝一口咖啡，就立刻问道： 
 
    「你找我有什么事？」 
 
    「嗯，这个啊……」 
 
    我还没做好心理准备健吾就突然出现，所以我不知道该从何说起。总之…… 
 
    「刚才真是不好意思，如果我知道你在图书馆，就会传讯息了。」 
 
    「我急死了。虽说在图书馆里没有关机是我自己的错。」 
 
    「其实不需要这么紧张啦。」 
 
    健吾瞄了我一眼。 
 
    「怎么可能不紧张，你会打给我通常都不是好事。说不定有什么急事。」 
 
    这确实是我的错，我给他添过太多麻烦了。 
 
    对于「可能有麻烦事所以急著跑出来接电话」的健吾，我迟早得还清这份人情的。 
 
    「你上次打电话给我也很怪，那到底是怎么回事？」 
 
    「上次？」 
 
    健吾板起了脸。 
 
    「你不是叫我把车子的照片寄给你吗？我本来以为你之后会再跟我解释……你忘了吗？」 
 
    对了，确实有这么一回事。我不是故意不向他解释，只是后来忙著想其他事情，就把这件事给忘了。 
 
    「对不起，我忘记了。我现在就说。」 
 
    「你不是有事要问我吗？」 
 
    「跟那件事也有关。」 
 
    我整理了一下思绪。 
 
    想想还是应该从那里说起。 
 
    「大概在去年十一月底，你打过电话给我，你还记得吧？说不定已经是十二月了。」 
 
    「是啊，你叫我寄照片给你的那天也提过这件事。」 
 
    「没错。」 
 
    我不记得详情了。 
 
    我在活页纸上乱写时曾写下这些事，但没必要拿出来看，我的脑袋里还记得大概的情况。 
 
    「事情的开端是在九月，校刊社里有个叫瓜野高彦的社员说想报导校外的新闻，结果被你驳回了。」 
 
    健吾有些讶异。 
 
    「跟那件事有什么关系？我想问的是照片的事。」 
 
    「我就说了有关嘛。」 
 
    我还以为健吾了解情况，看来似乎不是这样。但他应该也不是一无所知。 
 
    「你之所以反对，是因为提案一旦通过，瓜野就会报导那件绑架案。是这样没错吧？」 
 
    「那也是理由之一。」 
 
    「之后小佐内同学去找你，说她不希望暑假那件事被报导出来，其他的校外新闻倒是无所谓。你听了觉得很奇怪，所以才会打电话给我。」 
 
    「是啊。」 
 
    「你是怎么想的？」 
 
    「这个嘛……」 
 
    健吾拿著咖啡盘起双臂。他习惯做这种动作，即使手上拿著东西，也会勉强把手臂盘起来。搞不好那是某种瑜珈的姿势。 
 
    「我不明白她为什么会知道校刊社内部的事，我也不可能因为她说的话而改变想法。」 
 
    「就是这点。要回答第一个问题很简单，她在校刊社里应该有认识的人。」 
 
    「有啊，有个叫门地的男生跟她同班。」 
 
    咦？ 
 
    「是这样吗？」 
 
    「是啊。如果她是从门地那里听来的，就解释得通了。」 
 
    这样解释很合理，但是跟后来的情况就接不上了。难道是我想错了吗？可是…… 
 
    「你说的那个门地也赞成报导校外的新闻吗？」 
 
    「不，他反对，他跟瓜野处得不太好。」 
 
    原来如此，所以情况果然还是和我想的一样。 
 
    「这就先不管了。你说你不会因为小佐内同学的意见而改变想法，但我不这么想。」 
 
    「什么意思？」 
 
    健吾听到我反驳他的说法非常讶异。或许我该说得婉转一点。 
 
    「你反对瓜野的提案是为了保护小佐内同学，后来瓜野又提了好几次，你还是一直反对，可是小佐内那样说了以后，你就没必要继续坚持下去，比较有可能答应了……至少小佐内学是这样想的。她对你说的那些话，怎么想都是在叫你同意瓜野的提案。」 
 
    健吾沉吟著。 
 
    「……听你这么一说，确实是这样。我被她耍了吗？」 
 
    「是被说服了。我想她一定有这么做的理由。」 
 
    「这么说来，小佐内和瓜野应该有关系？」 
 
    「大概吧。听到你说她和门地认识时，我还以为出现了变数，不过门地反对瓜野的提案。我想小佐内同学应该是站在瓜野那边。」 
 
    健吾松开双臂，啜饮咖啡，然后他突然停下动作，像是想到了什么事。 
 
    「等一下，这样太奇怪了吧，从结果来看是瓜野独占了专栏，但是提议写专栏的明明是五日市。」 
 
    「我想五日市会提出那个提案也是小佐内同学促成的吧。」 
 
    这点小事根本没什么好惊讶的。 
 
    我不理会健吾的讶异，继续说道： 
 
    「有两个可能，第一个是小佐内同学设计让五日市写了一次专栏，第二个是小佐内同学设计让瓜野最终独占了整个专栏。 
 
    如果是前者，她对你施加压力就没有意义了。我看过五日市写的专栏，他不像是会报导那件绑架案的样子。如果是后者，她对你施加压力才有意义。被耍或被操纵的人不是你，而是五日市。 
 
    之后瓜野就开始调查本市的连续纵火案了。」 
 
    「这是为什么？」 
 
    健吾的声音变大了。 
 
    「小佐内插手校刊社的事是为了什么？」 
 
    我的声音反而越变越小。 
 
    「天晓得……我在意的就是这点。我想应该不会只是好玩而已。健吾，我要你寄照片给我也是跟这件事有关。」 
 
    那辆奶油色的厢型车。我看见的时候，车子已经烧得焦黑了。 
 
    「健吾，你知道二月在津野的河边有一辆车被烧的事吧。那就是我要你寄的照片上的那辆车。」 
 
    健吾露出了紧张的表情。 
 
    「照片上的车？那是……」 
 
    「是啊，就是用来绑架小佐内同学的那辆车。那辆车在河边被烧了，如同《船户月报》预告的一样。」 
 
    「常悟朗，难道是你……不，应该不是吧。到底是怎么搞的？」 
 
    健吾喃喃说著，喝完最后一口咖啡，把空罐放在地上，然后把好不容易空出来的双手牢牢盘起。 
 
    到底是怎么搞的。这点很有意思。我那种异样感，那种隐隐约约感觉到的刺就是从这里来的。 
 
    「我本来假设是小佐内同学帮助瓜野写出那辆车会被纵火的报导，但我很快就发现不对。专栏是从一月开始的，这么说来，版面应该是十二月就决定的吧？」 
 
    「是啊。」 
 
    「这样的话，小佐内同学在去年十二月以前就要知道那辆车会在二月被烧掉的事。而二月那件事是包含在一连串的纵火案之中……之后的事不用我说你也很清楚了。」 
 
    不过，在做出结论之前，还得再仔细想一想。我的假设是正确的吗？ 
 
    「可是一般媒体也报导了津野废弃车辆起火的事，除了『下回预告』之外，没有任何资讯是《船户月报》独有的，这不需要玩弄策略也能报导，所以我的假设不太对。小佐内同学支持瓜野写专栏和绑架犯的车子被烧并没有直接关系。」 
 
    「你想说那只是巧合吗？」 
 
    我坐在长椅上伸长双脚。 
 
    「很有可能。我想十之八九是这样。但是……健吾，你觉得小佐内同学像是会放火烧车的人吗？」 
 
    健吾答不出来，抿紧嘴巴。这刚正不阿的男人无法肯定回答的事实胜过了任何雄辩。 
 
    若跟小佐内同学有关，那就很难说了。 
 
    健吾会这样想也很合理，因为她那瘦小的身形周遭有太多的阴影。 
 
    我用更积极的角度去思考。如果有必要，小佐内同学不是不可能干出这种事。就像前年的诈欺案，还有去年的绑架案，更早之前也是。只要有必要，她什么都做得出来。 
 
    小佐内同学自称是「小市民」，这点我也一样，而且她和我一样都是骗人的。我们解除互惠关系已经超过半年了。如果小佐内同学在这段期间没有驯服自己的「狼性」，她确实做得出这种事。 
 
    但是…… 
 
    「这种做法太直接了，不像小佐内同学的风格。」 
 
    我一时忘了身旁的健吾，自顾自地说起话。 
 
    小佐内同学最爱的就是甜食和复仇。她若是出手，一定会紧咬不放。因为她就是喜欢紧咬不放。 
 
    不过她的复仇可不是穿著水手服拿著机关枪冲进敌阵扫射，而是会设下陷阱，把敌人引诱过来，等对方掉下去之后再盖上铁盖。 
 
    就像我看到令人发指的恶行也不会直接站出来对抗一样。火爆不是我的风格，同样地，也不是小佐内同学的风格。 
 
    再加上她还用尽一切方法来达到目的，这实在太不寻常了。我们都很了解自己，我也很了解小佐内同学。我们都把自己想得很特别，随时都在戒慎恐惧，以防别人注意到自己，因此我们绝不会有刻意表现自我的冲动！ 
 
    「我有件事很想问你。」 
 
    「啊？喔喔。」 
 
    健吾听到我没继续纠结之前的问题，似乎松了口气。 
 
    「你身为校刊社的前社长，知不知道小佐内同学和瓜野高彦之间有什么关系？」 
 
    其实我已经知道他的答案了。看健吾在先前的对话中的反应，答案已经很明显了。 
 
    健吾摇头说： 
 
    「我不知道。抱歉，这件事我连想都没想过。」 
 
    我想也是。 
 
    罢了，反正我还是得到了一些新的资讯，而且这段假日午后的谈话也挺愉快的。我已经尽量让自己想开了，但堂岛健吾真不愧是堂岛健吾，他不会只说一句「不知道」就算了。 
 
    「你可以去问吉口，她说不定会知道些什么。」 
 
    「吉口？是谁啊？」 
 
    「我们班上的女生。她生活的意义就是关注谁跟谁有什么关系。就连你跟小佐内分手的事我也是从她那里听来的。」 
 
    我们学校里面有这种情报贩子啊……？ 
 
    算了，这世上本来就有各式各样的人，有刚正不阿的校刊社社长，有喜欢甜食又自认是小市民的人，也有紧追连续纵火案的学弟，我还知道好几个和我同年龄却滥用药物又闯空门的人。相较之下，喜欢关心别人爱情故事的女生算是很普通了。 
 
    「要我星期一帮你介绍吗？」 
 
    「喔喔，好啊。」 
 
    那就等星期一再说吧，我正准备站起来，但健吾一句低声发问又把我拉住。 
 
    「常悟朗……我可以问你一个问题吗？」 
 
    「随你问。」 
 
    我嘴上这样回答，心中却是百般的不愿意。因为除了公事公办的交换资讯之外，我和健吾实在是话不投机。 
 
    但健吾的问题却出乎我的意料。 
 
    「为什么你会这么关心这件事？」 
 
    「为什么……」 
 
    「校刊社的事和连续纵火案应该都跟你无关吧？」 
 
    呃，这个嘛，是没错啦。 
 
    虽是事实，但我没想到健吾会注意到这点。 
 
    用「这件事跟我无关」的态度明哲保身可是小市民最基本的素养。健吾会指出这一点令我非常意外，他明明指责过我想成为小市民的心态很狡猾。 
 
    难道他是想要试探我吗？原来健吾也会做这么迂回的事。我有点不高兴，所以简洁地回答： 
 
    「因为到处放火的人有可能是小佐内同学，所以我不能不管。」 
 
    「你们不是分手了吗？」 
 
    「是没错。」 
 
    我敲了敲脚边的书包。 
 
    「今年要准备大考，如果有其他事情让我分心就麻烦了，所以我想尽快解决，好能专心读书。」 
 
    健吾微微一笑，挥了挥手。大概是说「你可以走了」。那我就老实不客气地从命了。 
 
    ◇ 
 
    隔天，星期一。 
 
    我去了健吾所在的三年E班。因为这事没有重要到需要空出放学后的时间去做，所以我只是下课时间跑到E班教室外的走廊说几句话。 
 
    听健吾把吉口同学形容成搜集人际关系资料的情报贩子，所以我把她想像成一个热衷于提著超市塑胶袋在路边和三姑六婆讲人闲话的女生，结果我完全想错了，她只是个乖巧的普通女生，除了头发很漂亮之外，没有特别起眼之处。 
 
    我不记得吉口这个名字，即使见到她本人，我也以为我们是第一次见面，但吉口同学一见到我就说： 
 
    「我们好久没有说话了呢。」 
 
    把吉口同学从教室里带出来的健吾也点头说： 
 
    「喔喔，对了，我们三人早就认识了嘛。」 
 
    健吾和吉口同学……和我？是什么时候认识的啊？我和健吾没有同班过，所以我跟她不曾当过同班同学。还有什么可能呢？ 
 
    我努力搜索记忆，突然想到一件事。 
 
    吉口同学似乎对我印象很深。应该是那时吧，刚进入船高时包包遭窃的那个女生。我因为健吾的拜托而帮她找到了包包。 
 
    久到我都有点怀念了。只不过是两年前有过一面之缘，这样就能记住脸和名字吗？总之她承认我们是认识的，那我就用熟人的态度和她相处吧。我笑著说： 
 
    「是啊，好久不见了。其实我来是有事要问你。」 
 
    「问我？」 
 
    吉口同学好奇地歪著头，然后望向健吾。我从她的眼神可以看出她已经猜到大概了。健吾认为吉口同学是个喜欢八卦的情报站，但吉口同学自己似乎没有这种自觉。这两人的关系很有趣，但我现在没空仔细观察，因为下课时间只有十分钟。 
 
    「你知道小佐内同学吗？就是小佐内由纪。」 
 
    「啊？嗯，知道啊，就是你的前女友嘛。」 
 
    她还真的知道…… 
 
    但小佐内同学不是我的女友，只是跟我有互惠关系的伙伴。算了，这种小事没必要纠正。 
 
    「如果你知道关于小佐内同学的任何事情，希望你能告诉我。尤其是跟二年级的瓜野有关的事。」 
 
    吉口同学打断了我的话。 
 
    「啊，对，那两人正在交往。」 
 
    她乾脆地说道。 
 
    「他们放学常常一起走，有时还会出去约会。」 
 
    我真想问她是怎么知道的。我有过很多可怕的遭遇，不过这件事也很可怕。或许吉口同学只是说出了碰巧得知的事，事实上或许每个人都很注意人们之间有怎样的关联。我喜欢想事情，但我不太在意别人的事。我不禁怀疑，我是不是因为这样而疏忽了很多事实。 
 
    吉口同学观察著我的表情，露出意味深长的笑容。 
 
    「怎么？你这么在意前女友的事？没想到你这么死缠烂打。」 
 
    搞不好我来打听小佐内同学消息的事也会被她当成新情报散播出去，而且还要附带一条「死缠烂打」的情报。 
 
    那还真叫人不舒服。我正在这么想，健吾就出手相助。 
 
    「不是，这是我要问的。瓜野是校刊社的社员，不是常悟朗想打听小佐内的事，而是我想要打听瓜野的事。」 
 
    这不完全是谎话，其中的确有真实的部分。我还以为健吾是个直肠子，原来他也学会了这种话术。也对啦，就像我升上高三，健吾也升上高三了，多少会有一点成长的。 
 
    但是…… 
 
    「喔……？」 
 
    吉口同学一副不相信的样子。算了，无所谓啦。 
 
    事情处理完了，吉口同学提供的情报证实了我的推理。虽然我不确定小佐内同学和瓜野交往真的是因为彼此喜欢，还是基于某种企图。 
 
    「谢谢你。不好意思，耽误了你的休息时间。」 
 
    我道谢之后便想离开，但吉口同学却讶异地说： 
 
    「啊？就这样？」 
 
    「就这样。」 
 
    「你不是来问十希子的事吗？」 
 
    十希子是谁啊？我好像听过这个名字。 
 
    ……啊，是仲丸同学。 
 
    我一时之间没有会意过来，因为我平时没在叫她的名字。不过，她为什么会突然提起仲丸同学的名字？……不会吧。 
 
    「不会吧。」 
 
    我脱口而出。 
 
    小佐内同学、瓜野。校刊社争夺主导权事件、连续纵火案。难道仲丸同学和这一连串的事件也扯上了关系？ 
 
    吉口同学点头。 
 
    「嗯。没错，你猜对了。」 
 
    「是这样吗？我一点都没注意到。」 
 
    她到底牵扯到哪个部分？ 
 
    在河边被烧掉的车确实是北条的，如果仲丸同学和这件事有关，难道她也是受害者？还是说，仲丸同学装出一副若无其事的样子，其实和校刊社之间有什么关联？我没有仔细观察过她，但我真没想到会在这里听见她的名字。 
 
    我屏息等著吉口同学说下去。 
 
    吉口同学把手指按在嘴唇上。她的脸上没有笑容，但我总觉得她似乎很开心的样子。 
 
    虽然她的模样很开心，却像在演戏一样用充满怜悯的语气说： 
 
    「是啊，她脚踏两条船了。」 
 
    「……啊？」 
 
    「十希子动不动就交新男友，跟原来的男友继续交往也是常有的事，但她现在已经劈腿两次了。而且她有真命天子，是个大学生。啊，这样说来她就不是脚踏两条船，而是脚踏三条船了。」 
 
    我实在想不到该说什么。 
 
    这真是完全出乎意料，而且是我根本不需要的情报……看吉口同学讲得一副得意洋洋的样子，我似乎应该装出大受打击的样子才对。但我什么都说不出来。 
 
    不过，我这不知所措的反应看起来可能也很像受到打击吧。吉口同学表现出很满意的样子，那就这样吧。 
 
    下课时间结束了。 
 
    吉口同学回到教室。健吾匆匆地问我： 
 
    「知道什么了吗？」 
 
    我微微地点头。 
 
    「嗯……依照我的想法，这件事只要靠著操纵情报就能解决了。」 
 
    （下集待续） 
 
    注2：国中提供给高中的非公开学生资料，以作为是否录取的参考。   

  第三卷 秋季限定栗金饨事件・上 插图  
       

 ◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆ 
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，轻小说文库(http://www.wenku8.com) 为你一网打尽！ 