魔女之旅 20





* * *



白石定规





本书中刊载的内容之著作权等知识产权，以及其他所有权利皆属于SB Creative股份有限公司或拥有正当权利的第三者。

本书的内容未经权利人许可，不得复制、复印、翻案、播送、出版、散布于网络（包含上传至网络）。





封面／彩页　本文插画

あずーる





CONTENTS





第一章　魔物的厨师

第二章　山与海的士兵们

第三章　温柔的芙劳伦丝

第四章　有效推销的方法

第五章　有备无患

第六章　传说中的占卜师

第七章　史莱姆的故事





又白又圆。

森林小径中看见的蓝天白云，看起来就像是冰淇淋。

话说回来，最近好像都没吃——魔女操纵飞天扫帚，飞在树木整齐排列的小径正中央，茫然地想。

她穿着黑色长袍，头戴三角帽，灰色的长发随风飘逸，琉璃色的双眼望向天空。

她是魔女，也是旅人。

旅人是横渡世界，云游四海的人。

不长时间停留在同一个地方，横渡世界旅行的她，总是与危险为邻。

因此，长袍上别着魔法师中最高位阶的证明——象征星星的胸针。

「肚子饿了呢……」

森林的树木随风摇摆，乍看之下她只是漫不经心地骑着扫帚，不过在这种状况下，她依然随时注意周遭。

不如说，就是因为她随时注意周遭，才会看起来漫不经心。

像她这么厉害的旅人（姑且不论厉害的基准是什么），能够将所有可能发生的危险防范于未然，选择安全的路线。

因此她的旅途总是充满和平，不会遭遇魔物。在遭遇之前，她就能从脚印或气味察觉危险，避免与魔物邂逅。

她就是名副其实，不负其厉害之名的优秀魔女。她究竟是谁？

没错，就是我。

「……呼！」

接着我突然停下扫帚。

因为我遇到了魔物。

回过神来，我才发现前方不远处有一只巨大的蛇，睁大眼睛看着我。

仰望天空，我露出「到了下一个国家就来买冰淇淋吧～」这种懒散的表情，不知不觉间就晃到魔物附近了。

魔物是一只大蛇，张开嘴巴似乎就能把我这种人一口吞下肚。

幸好对方只有瞪着我，没有发动攻击的迹象。

既然如此，我静静地举起魔杖。

「…………」接着我保持沉默，慢慢注入魔力。



只要它一动，我就用魔法赶走它。这是面对无法沟通的魔物时最适当的手段。

「慢着，你这家伙！别冲动！不要用魔法！」

所以，我听到蛇魔物突然对我说话难掩惊讶。

咦，你会说话吗？

「原来如此，是能沟通的魔物吗……」

既然如此，或许不需要勉强攻击它。

「不是，我不是魔物。」

原来如此，是认为自己不是魔物的魔物吗……

这种魔物很常见呢。

「你在这种地方做什么？」视情况解除警戒或许比较好。

「我正准备吃饭。」

「！你想吃我吗！」

我更加提高警觉。它想让我松懈再攻击我吧？真是卑鄙的魔物。

「慢着慢着！不是！你是不是误会了什么？我想吃的不是你。」

「你想吃人类，就算不是我也没关系……是这样吗？」

「追根究柢，我怎么可能吃同族的人类？」

「原来是自以为是人类的魔物吗……」这种魔物还真不少呢。

「……你是不是误会了什么？」

巨大的蛇嘴蠕动，发出模糊的声音。哎呀，怎么了？想吃掉我吗？我这么想，举起魔杖。

接着她从嘴里滑溜溜地钻了出来。

「如你所见，我不是魔物。」

她有着一头褐色的头发，绑成一个发髻。眼睛是绿色的，身穿朴素的布衣，脚上穿着黑色的裤子与长靴。

举起双手像是在说我没有敌意一般，手中握着小刀与巨蛇的舌头。

意料之外的发展害我目瞪口呆，僵在原地。

「我的名字是七魔。」

她自称是魔物的厨师。





○





「不是，魔物的厨师是什么？」

我从扫帚上下来，冷静地侧着头问。魔物的厨师？那是什么？

「哼！你真无知。」

她哼笑一声，挥舞小刀切下巨蛇的肉。「听好了，魔女。」

「我是伊蕾娜。」

话说回来，我还没自我介绍。「我是灰之魔女，伊蕾娜。」我重新报上名号。

九这个名字的少女对我点头，接着露出极为认真的表情说：

「听好了，伊蕾娜。魔物很好吃。」

「不是，就算你说好吃……」普通的肉也很好吃哦？

「就是这样，我正在旅行寻找最棒的珍馐。这条大蛇也是我在旅行途中遇到的。」

「是你打倒的吗？」

「算是吧。」

她说，她正在前往这条路尽头的国家，途中发现大蛇，兴高采烈地欢呼「哇～看起来好好吃～」解决大蛇后跳进嘴里。原来如此，看来她和我是不同世界的人。

「话说回来，既然你也经过这条路，就代表你正在前往尽头的国家吗？」

「……算是吧。」

「跟我一样呢。呵呵……」

她露出陶醉的眼神看着剥下来的肉说。

感觉好讨厌……

「既然目的地相同，能让我搭你的扫帚吗？」

「为什么？」

「肉的新鲜度最重要。」

如此提案的她刚从大蛇口中爬出来，更进一步地说，她现在正在肢解巨大的蛇，全身沾满血与分泌液。粘呼呼又湿答答。居然要我让她骑扫帚，是吗？

「咦咦……」

感觉好讨厌……

我明显地皱起眉头，这时肚子发出咕噜噜噜的低吼。

我的身体大概是在抱怨「不要在这种地方闲聊快点去国家吧。」

「肚子饿的话，我就请你吃绝品料理吧。」

不愧是自称旅行厨师的人，她对厨艺似乎颇有自信。

她过去曾在某个国家的知名餐厅担任主厨，边擦着沾满血的刀子边说：「没有人吃了我的料理会说难吃。」

「因为说难吃的人全部都被我消灭了……」

根本是危险人物嘛。

「我开始不想让你骑扫帚了。」

「消灭当然是开玩笑的，不过我的料理真的很好吃哦。怎么样，想不想吃？」

老实说，我有点好奇。

旅行的厨师过去一定在许多国家吃过饭，也一定知道不少美味的料理，她自己也有可能累积了相关知识。简而言之，就是能期待她做出非常美味的料理。

不过，我对魔物料理目前还没有兴趣。

「你也会做魔物以外的料理吗？」

于是我这么问。

「咦咦……」

她垂下肩膀看着我。

「会是会……」

她的表情像是在说「真没意思……」

「还有，我的扫帚不想载你，可以请你坐在旁边的树枝上吗？我会用魔法让你飘在空中。」

「咦咦……」

她露出不情愿的表情好一阵子，结果似乎还是觉得肉的新鲜度比较重要，说着「真拿你没办法……」心不甘情不愿地接受我的提案。

就这样，我们决定一起前往最近的国家。





我操纵扫帚。

七岛小姐则是在我背后，坐在只有好几根树枝并排飘浮的超简易椅子上。

在抵达目的地国家之前，我们无事可做，只好暂时聊聊彼此的身世。

如同稍早我所提及，她过去曾在某个国家的知名餐厅担任主厨。当时她每天每天，都为了客人努力下厨。

她从小就喜欢研究料理，挑战各种各样的菜色，登峰造极。

她能依照客人的喜好端出各种各样的料理，受到赞赏，甚至晋升为餐厅的代表。就在她一帆风顺的时候，某一天——

「我好像腻了。」

她腻了。

她说，她对做普通的料理感到没有刺激。她想用没看过的食材，做没有人吃过的料理——餐厅已经无法满足她的欲望了。

于是，她为了寻找新的食材，开始在国境之外流浪，然后她遇见了。

「噗噜噜噜噜噜——！」

魔物。

「……！」

不，是魔物料理。

阻挡在她眼前的，是一只巨大的野猪型魔物。她说，它的肉体看起来非常美味。

接着魔物朝她扑来。她碰巧带着菜刀（为什么她会随身携带那种东西？果然是危险人物吗……）应战，打倒了魔物。

打倒魔物后她立刻开始切肉。

魔物的肉色跟肉质如她所想象，非常理想。她先用手触摸，用舌头品尝，再闻闻看味道。

「嘶～～～～～～～～～～～～～～～……！」

虽然不太懂，不过讲究的她似乎会先用五感感受食材，再想象调理方法。

「哈啊啊啊啊啊啊啊……！好啊！这个好啊！太棒了！」



顺带一提，她用食材幻想的时候感觉会变得敏锐，完全听不见周围的声音。这个不重要的情报让我露出严肃的表情。

总而言之，她把肉带了回去，开始调理。

在餐厅端上桌后，大受好评。她的料理转眼间在国内闻名，说是为餐饮界投下一颗新的震撼弹也不为过。她的餐厅连日大排长龙，而她也成为了代表国家的厨师。就在某一天。

「好像有点腻了。」

她又腻了。

追根究柢，对她说来，一直待在同一个国家或许就十分无聊。她的脑中已经充满了全世界的魔物。

她想遇见各种各样的魔物，吃掉它们。

忠于欲望的她立刻辞去工作离开国家。

那么，就来回顾她至今为止的旅行轨迹吧。

她抵达某个国家。

通过国门后，她看到国内的人们愁眉苦脸地聚集在一起。究竟发生了什么事？

「其实巨大蜘蛛在我国附近攻击人类。」

原来如此，听到国内的人们的烦恼，她点了点头。

接着她问：

「那家伙好吃吗？」

「啥？」

之后她立刻潜入巨大蜘蛛的巢穴，问它「吃起来像不像螃蟹？」得到的回答是「像螃蟹一样好吃。」

在那之后她继续旅行。

「唔……！究竟为什么？只要不偷蛋就以个性温驯闻名，长得像乌龟的魔物居然在作乱……！」



她遇见了被长得像乌龟的魔物攻击的冒险者。

她双眼闪闪发光，把手搭在冒险者的肩膀上。

「很好吃哦！」

「啥？」

在那之后她继续旅行，造访各种各样的地方，遭遇各种各样的魔物。

比如说，搭船的时候。

「不好了！船被超大只的章鱼魔物攻击了！这样下去船会沉——」

「好吃！」

「啥？」

她把船边紧抓不放，长得像章鱼的魔物脚砍下来做成章鱼烧。她说很好吃。

比如说，在山上旅行的时候。

「其实这附近有龙——」

「肉排！」

「啥？」

她用龙肉做成肉排。她说虽然很硬，但是很好吃。

比如说，穿越沙漠的时候。

「喂！不要去那边！那是凶暴的蝎子型魔物的地盘！」

「油炸！」

「啥？」

她之后说，味道跟螃蟹很像。

比如说，在这一带地区。

「喂！有只跟牛一样大的魔物！」

「炖肉！」

「啥？」

她说因为太好吃，不小心滥捕了。

总而言之，她就像这样在各种国家与地区旅行，将魔物们吃进肚子里。做到这种程度，她面对的魔物数量恐怕比冒险者还要多。

「不论何时何地，只要听到魔物的事情我就会飞奔而去！」

哈哈哈哈哈哈！她在我背后的树枝上翘着脚骄傲地大笑。

「是哦……这样啊。」

我带着温暖的眼神应声，祈祷「希望下一个国家不要出现魔物之类的话题……」

总觉得我好像会被卷进去。

「——其实我国周边的地区有魔物在破坏农作物。」

接着，穿越森林抵达的国家，官员迎接我和七魔女，对我们这么说。

啊……讨厌……

我在内心拍了一下自己的额头。不好的预感总是会成真……

「魔物吗？你说魔物？是怎样的魔物！」

七魔女兴奋地说。

官员似乎把我和她视为旅伴，说着「希望两位务必帮忙消灭……」观察我们的脸色。

不是，我不是她的伙伴——

「酬劳也很多哦。」

「我接受。」

我们两人一起在官员的带领之下，走进国家的官署。

官署中有几名受伤的士兵。

每个人都是轻伤，没有生命危险，但每个人都疲惫不堪，不难想象他们直到刚才都还在战场上。

「各位士兵！旅人小姐愿意协助我们！」

听到官员开心地报告，他们安心地松了口气。啊啊，太好了。不用继续战斗了吗……某个人这么喃喃自语。

「发生了什么事？」

我问他们。

抬起头回答我的，是自称士官长的男子。

「我们被魔物攻击了。」

他说，这个国家附近的洞窟从以前就有魔物栖息。

魔物绝非凶暴的种族，只要不主动刺激它们，它们就不会攻击人类。

不干涉它们，它们就不会有动作。

这个国家的人们和魔物保持适当的距离，过着和平的生活。

「……然而最近，魔物突然开始破坏我国的作物。」

究竟为什么？

还来不及感到疑问，魔物们就造访这个国家，踏进田里，接二连三地翻倒作物。

它们的模样就像是在发泄无处可去的怒气。

但是原因不明。唯一清楚的是，继续置之不理国家会单方面蒙受损害。

结果，这个国家的国民束手无策，只好拜托士兵。

「然后我们迎击它们，结果就是这样。虽然成功保护了作物，我们却也受了伤。下次魔物进攻，我们恐怕就守不住了。」

或许是长期和平生活的影响，士兵们似乎不习惯战斗。

士兵们失去战斗能力，这个国家手无寸铁，对魔物来说可说是绝佳的猎物。

不只作物，就连物资都有可能被夺走。

「于是我们想委托旅行中的你们。」

官员先生说。

能不能请你们直接攻击魔物的巢穴，保护我们的国家——他说。

「……原来如此。」我嗯了一声点头思考。

至今为止维持的平衡被魔物打破，现在事态分秒必争。国民们想必是被迫做出直接攻击魔物巢穴的选择。

「把这么辛苦的工作推给你们这些旅人，我们非常抱歉……能拜托你们吗？」

士官长对我们深深低头鞠躬。

士兵们垂头丧气，官员们表情严肃。

沉重的气氛在官署中扩散。

然而，在这之中，只有七影小姐一派轻松地开口：

「话说回来，魔物是什么样的魔物？」

她的话让官员们瞪大双眼。那句话听起来像是「我接受」这种有点幽默的回答。

「谢谢您！我们对旅人小姐感激不尽！」

「不是，那种话就免了。是什么样的魔物？」

「真的不知道该怎么感谢您才好……我们的国家得救了！」

「那种话就免了，告诉我魔物的种类。」

「咦咦……？」

牛头不对马嘴的对话让官员们瞪大双眼。

他们一定想不到，她居然只是为了吃才问魔物的种类。

我有点想在官员耳边说「她只是肚子饿而已。」但又懒得详细说明，只好在旁边微笑。

官员先生听到七魔女小姐的问题，尽管有些困惑，还是向士兵们求助。

「……士官长，是什么魔物？」

「我记得是长得像猪的魔物……」

长得像猪吗？

原来如此原来如此——如果是我，这时就会接受这个答案。

但是对厨师七魔女小姐来说，这个答案不充分到极点。

「你难道是不知道差在哪的人吗？猪也有很多种啊！」七魔女小姐怒吼道。

「很、很多种……？」

「比如说毛的颜色？大小呢？品种呢？再说清楚一点！」

「不是，我们也没有记得那么清楚——」

「可恶！」

不只大致上的种族，大小与品种等都会对调理方法造成巨大影响。对一流的厨师七魔女小姐来说，这些是重要的要素，但是对官员先生等国家的居民来说，似乎全都统称为「魔物」。七魔女小姐当场蹲下猛捶地板。

虽然不太清楚，但是情绪不稳定的七魔女小姐让国家的居民们有点吓到。

「……！等一下！」

下一刻，七岛小姐一惊抬起头来。

虽然搞不太清楚，但是情绪不稳定的七岛小姐让国家的居民们更加害怕了。

「请、请问怎么了吗？」官员先生问。

「离题一下，这栋建筑有厨房吗？」

「话题真的离题了呢。」

「所以说，有还是没有？」

「有茶水间哦。」

「你也是分不清楚的人吗？我问的是厨房。」

七岛小姐有点生气。

她似乎想说茶水间跟厨房不一样。

官员先生伤透脑筋，向士官长求助。「士、士官长，士官长的家在这附近吧？」

「是、是啊……的确是在这附近。」

「请借她一宿吧。」

士官长已经变成官员先生的救命绳了。

「咦咦……」

士官长露出稍嫌不情愿的表情，对七岛小姐侧着头问：「那个……要借你我家的厨房是没关系……不过你想做什么？」

七岛小姐听了把手伸进包包里，回答：

「让我烤肉……！」

接着她抽出刚才猎到的巨大蛇的肉。

「是、是吗，补充营养也很重要……」士官长尽管一瞬间露出「什么？」的表情，还是接受了这个奇妙的提案。真成熟。

「那么，你烤好肉之后就教她们怎么去魔物的住处，这样可以吗？」

「没问题。」

「魔女小姐，你也没问题吧？」

士官长问。

当然没问题——我正想点头，就在此时。

「……！」我瞪大双眼。「请等一下。」

「这次又怎么了？」

士官长侧着头问。

我的视线尽头，官署窗外有一个摊贩。

我看见一个白白圆圆——宛如蓝天中的云朵般轻柔的冰淇淋。

于是我用无比认真的表情说：

「我可以去买一个冰淇淋吗？」

「你们的脑袋里就只有吃吗？」

总而言之，我们就这样踏上了消灭魔物的旅程。





○





「听好了，魔物的住处在我们国家西方的洞窟里。」

出发之前，士官长在桌上的地图上再次告诉我们国家与魔物的位置关系。

我们嗯嗯点头表示理解。

「肉好好吃。」菜菜美嚼着肉。

「…………」士官长面无表情地看着菜菜美，接着把视线移到我身上。「魔物的智力非常高，有可能在周围设下陷阱。骑扫帚靠近时请务必小心。」



「了解。」我嚼着冰淇淋。

「…………」



这两个家伙没问题吧……他喃喃自语，继续说明状况。

不过就算看起来不正经，我也是魔女，而菜菜美则是足以代表国家的厨师。就算听一半就结束，要执行作战也没有任何问题。

「唔唔唔……」

只不过，那仅限于他们说的全部正确。

抵达之后我才知道，包含士官长在内，国内人们的认知有重大的缺陷。

我们依照说明，从国家往西前进，抵达魔物的住处。

穿越路上零星散布的陷阱，抵达洞窟入口的我们弯着腰，偷偷摸摸地走进里头。

菜菜美随后发出惊呼。

「这、这是什么……！到底怎么回事……！」

洞窟中确实如情报所示，敌人躲在里面。

然而，眼前的生物却不是魔物——

「噗嘻……噗嘻……」

洞窟内传来声音。

「噗嘻……」

声音从四面八方传来。

洞窟中心升起营火。在火光旁发出「噗嘻……」叫声的，是外型与人类相似的种族。

他们的脸如同士官长的说明，外表看似猪。

不过他们穿着衣服，脚上也穿着鞋子，肤色则是淡桃色。

环视洞窟内，能看见有人在煮饭，有人在磨武器，还有人正在谈笑。

在我们这些旅人之间，魔物与魔族有明确的区分。简洁明了地说，和人类一样能以双脚行走，形成文化的种族是魔族。除此之外都是魔物。

换句话说，我和七彩小姐眼中的他们是魔族。

「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

于是七彩小姐当场蹲下，捶打地面。

还以为能吃到好吃的肉！她还发出蕴含灵魂的呐喊。

「真是出乎意料的发展呢……」

恐怕以士官长为首的魔族国家，把在洞窟内形成文化的猪型魔族全部统称为魔物吧。

「你们这群搞不清楚状况的家伙啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

娜娜玛对国家居民的粗浅认知怒不可遏。

她气到忘了自己身在敌阵。

「等一下，请你安静一点……！」

我连忙制止她，但是慢了一步。

「噗嘻……！」

洞窟内的魔族听见娜娜玛发自灵魂的呐喊吓了一跳，抬起头来，接着发现了我们的存在。

「你在做什么啦……！」

好不容易才隐藏身形来到洞窟入口的说。

我敲了一下她的头，但她恐怕没有特别反省。我想。

「谁叫你长得这么容易混淆……！」

「你在迁怒吗？」

「魔族们，我饶不了你们……！」

「是迁怒呢。」

我从旁对她露出冰冷的眼神，她便单手拿起小刀站起身。

怎么看都是危险人物。

「唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

接着她大吼一声向前冲。

「噗嘻……！」

魔族们被突然袭击的神秘人类吓到，面面相觑拿起武器。

他们的模样像是在说「咦？那个人是谁！」「看起来好强……」可说是极为人性化的反应。

「噗嘻！」

顺带一提，我站在七魔皇老后方的事情当然也被他们发现了。

他们指着我逼近的模样不知道是不是在说「喂！那边的女生好可爱哦？」「好强！」「是美少女！」姑且不论这些，洞窟内瞬间陷入一片混乱。

「唉……」

我手持魔杖应战。

长得像猪的魔族们挥舞着剑与长枪。我轻盈地闪躲，举起魔杖一一用魔法弹飞武器。

虽说长得像猪，但他们毕竟是魔族。具有智慧的他们动作宛如在面对人类一般，反而容易预测。我挥舞魔杖，宛如挥舞指挥棒一般轻盈地让他们失去战斗能力。

只要让他们在这里认为人类不是对手，今后就不会再破坏人类的作物了吧。

「呼哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

…………



不对，说不定会先被觉得「人类好可怕……」才对。

挥舞着小刀大笑的七魔族让魔族们又惊又怕，露出「好可怕……」的表情保持距离。她们说：

「好可怕……」

我也顺便偷偷跟她保持距离。

这时我突然想到，虽然现在不是时候，但我今天除了冰淇淋之外没有好好吃饭。

「唔嗯……？」

我的鼻子闻到一股香味，抖了一下做出反应。

在洞窟内前进的我停下脚步。

肚子像是想起自己饿了似地咕噜咕噜叫了起来。这股香味究竟从何而来？我环顾四周，终于找到洞窟角落的营火。

那不只是一团火，微弱的火光后方放着一口锅子。

嗯嗯嗯。

我摇摇晃晃地靠近。

随后我大吃一惊。

眼前是炖菜。

炖菜！

「看起来挺好吃的嘛……」

锅中飘出的香气难以抗拒，不知不觉间我的表情也放松下来，甚至在锅子旁蹲下，喃喃说着「有点想吃吃看呢……」

这里是敌人的阵地，眼前则是魔族做的料理。不知道合不合胃口，说不定一吃下去就会倒下。

明知道有危险，我却不知为何朝插在炖菜里的汤杓伸出手。

说不定是受到七魔皇老危险的言行举止影响。我就是这么容易受到影响的女孩。

接着，其中一名魔族慌慌张张地挡下我突如其来的行动。

「噗嘻！噗嘻噗嘻！噗嘻～！」

他想说什么呢？看起来好像在生气，但我完全听不懂。于是我侧耳倾听，问他：

「咦～？你说什么？」

请用我知道的语言。

「那个还在煮，希望你不要吃。」

「你会说话吗？」

吓了我一跳。

「不是，我们也是魔族，当然会说话啊。」

「刚才明明还在噗噗叫……」

「你们人类在吓到的时候也会说『哇啊！』不是吗？」

就跟那个一样。我被她用莫名其妙的说服力说服了。

先不说这个，既然能沟通就好说了。

我们是为了被魔族破坏田地的国家而来，但是既然能对话，就没有必要强行攻击。

于是，我为了和平解决而开口。

「还有其他食物吗？」

我说错了。「……其实我们来到这里是有原因的。请问这个聚落最伟大的人是谁？」

「是我。」

「这样吗原来如此……」

「你肚子饿了吗？」

「其实，最近你们的行动让附近的国家颇有怨言。」

「我们有面包，你要吃吗？」

「真的假的？」

在看似鸡同鸭讲，实则意在言中的对话最后。

「总而言之，请先就座吧。」最伟大的魔族请我到桌前。

「这还真是感谢。」我点头致意。

我与最伟大的魔族——族长两人以我们为中心，展开和平交涉。

我先简洁明了地转达邻近国家提出的抱怨，这时面包和沙拉正好送上桌，于是我就开动了。在我咀嚼的时候族长煮好炖菜，我吃完面包又添了一盘，接着品尝炖菜。

「真好吃。」

虽然味道有点淡，但还算能吃。

「呵呵呵，对吧？这是用美味魔物的肉煮成的炖菜哦。」

族长挺胸说。

「这是什么魔物的肉？」

总之先问问看的我心情就像是来到小餐馆的客人。厨师，也就是族长露出「问得好！」的满足表情点头说：

「是长得像牛的魔物的肉。」

他这么回答。

那好像在邻近地区放养。

「哦哦。」

没想到魔物也很好吃呢。我这么应声。

「慢着，长得像牛的魔物的肉？」

娜娜玛小姐就在这时从我身旁现身。「你们用长得像牛的魔物的肉煮菜吗？」

「你什么时候来的？」我记得你一直在洞窟里大闹耶。

「我对食物的味道很敏感。」

「这样啊。话说回来，其他魔族怎么了？」

「嘶～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～……」

「请听我说啦。」

「我在试吃不要跟我说话。」

「那道炖菜是我的耶。」

「嘶～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～……」

「完全不听我说话……」

七七四郎小姐把脸凑近我刚才吃的炖菜，深深吸了一口气。话说回来，七七四郎小姐说过在幻想食材的时候会完全听不见周遭的声音呢。我想起无关紧要的事情，表情变得严肃。

「……噗嘻。」「噗嘻……」「噗、噗嘻……！」

恐怕是和七七四郎小姐战斗（说是被袭击比较正确）的魔族们全都害怕她，决定跟她保持距离。

背后传来「噗嘻噗嘻」的窃窃私语声，我回过头来，看见外表像猪的魔族同伴们浑身颤抖看着七七四郎小姐。

「他们不会说话吗？」

我问族长。

「不是，他们会说话。」

「可是他们一直在噗嘻噗嘻耶。」

「你们人类看到恐怖的东西也会说『哇啊……』或是『糟糕……』之类的吧？差不多就跟那个一样。」

「是哦……」

是这样吗？我硬是接受了这个说法。

就在下一刻，七魔王先生一脸兴奋地抬头对族长说：

「可以给我牛的魔物炖菜吗？」

虽然不重要，不过牛的魔物是什么？

没有比较好听的名字吗？

「咦？好……好啊。」

尽管对从刚才开始就做出奇怪举动的七魔王先生感到困惑，族长依然点头答应，替她盛了一碗炖菜。

「我开动了——」

接着七魔王先生拿起汤匙。

然后吃了下去。

「……！」

下一瞬间她瞪大双眼，露出充满惊愕的表情。

「这到底是什么——」

又或者，那或许是愤怒的表情。

她握紧手中的汤匙大喊：

「你这家伙在开什么玩笑啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「咦咦？」族长大吃一惊。

七魔王先生接着起身，拖着族长走向放锅子的火堆旁。

——我正想跟族长和平地讨论一下。她说。

「你有没有好好听食材说话？你到底是怎么调味的，才能做出这种乱七八糟的味道！」

「咦咦？可是我们部落平常都吃这种炖菜——」

「我就直说了。你做的炖菜比泥水还难吃。」

「比泥水还难吃……」

「吃这个觉得好吃的人，舌头全都死光了。」

我刚才吃了还说好吃耶。

我的舌头死光了吗？

「那个……你们怎么会来我们的洞窟……？」族长战战兢兢地问。

「蛤？不要问无聊的问题。那还用说吗！」

她把手搭在族长的肩膀上。

接着说：

「——当然是为了做好吃的魔物料理啊……！」

不是啦……

「我来教你什么是真正的魔物料理……」

真的不是啦……

就算我出面制止，她也没有停下来。

「带我去粮仓！」娜娜玛接着这么说，把族长当成来偷物资的山贼，拉着她到处跑，把魔物的肉、蔬菜、水果等各种各样的食材全部拖了出来。

「嘶～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～……」

接着她把脸凑近食材用力吸了一口气，然后抬起头来。

「哈啊啊啊啊啊啊啊……！你们的食材质量真不错……！呼哈、哈哈哈哈哈哈哈！」

娜娜玛露出恍惚的表情。

「哇啊。」「噗噗……」

我和族长同时退避三舍，但反正她一定又听不到了。我已经习惯了。

然而，尽管她具有令人捏把冷汗的一面，她依然是个纯粹的厨师。

娜娜玛抬起头来，把手搭上族长的肩膀，低声说：

「来，拿起菜刀。我来让你独当一面……」

「独、独当一面……吗？」噗噗，族长吓了一跳。





「嗯。我会让你成为大人——这么说比较正确吧？」

「噗、噗哔……！」

在一段听起来像是在讲悄悄话的对话之后，七魔王先生一一教族长做菜。

「喂！不要偷懒！手再动快一点！」啪！

「噗咿！」

「你那是什么叫声？少给我撒娇！」啪！

「噗咿！」

「呵呵……你现在是什么心情？说说你的感想吧，你这头猪。」

「好、好厉害……！感觉好像看见了新世界。」

「你这头猪给我闭嘴！」啪——————！



「噗咿咿咿咿咿咿咿咿！」



…………



听起来好像在做什么见不得人的事，但我们只是在做菜而已。

总而言之，因为这两个人的关系……

「看招！」「噗咿！」

…………



一开始族长虽然困惑，但还是热心地听从、学习，接连精通了使用牛型魔物的料理。

以炖菜为首，牛排、炖菜、叉烧、东坡肉、糖醋肉、猪排等许多料理伴随美味的香气摆上餐桌。后半都是猪肉料理呢……

「……好像有股好香的味道。」「族长！这是什么料理！」「看起来好好吃……」

在远方偷看我们的魔族伙伴也放下武器慢慢聚集，伸手拿起桌上的每一道料理。

「——好吃！」

我从没吃过这么好吃的料理。

魔族伙伴们感动到浑身颤抖。我想吃更多，教我怎么做——魔族双眼闪闪发光，逼近七魔女。

「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

七魔女沐浴在魔族的欢呼声中，心满意足。

终于，她侧着头问：

「结果我们是来干嘛的？」

「我才想问。」

结果我们直到填饱肚子之后，才终于开始讨论离开国家的苦衷。





○





「就是这样，一起下厨的结果就是这个。」

迎接我们回国的官员与士兵们一定大吃一惊。

魔女与厨师。

明明只有两个人闯进危险魔族居住的洞窟，回来的我们却带着大量的魔族料理，以及魔族首领——族长。

「那个，这究竟是怎么……？」

官员先生一脸讶异。

看来得解释清楚才行。

我回想在洞窟内发生的事情。





「破坏人类的作物我们深感抱歉……可是我们也不是毫无理由就做出那种事情。」

告一段落后，族长解释了魔族的苦衷。

如同吃炖菜时所说，住在洞窟里的魔族原本饲养着类似牛的魔物作为家畜。

至今为止他们一直过着自给自足的生活。

「然而最近，我们的家畜遭到人类攻击……」

究竟是谁做出这种事情，又为什么攻击他们？详情不得而知，唯一明确的，只有家畜遭到人类攻击。

魔物们为食物所困，愤怒，最后为了泄愤而破坏附近国家的作物。

由于国家与魔族的洞窟原本就比邻而居，他们才会断定是国家的人类做的。

「原来如此，是这么回事吗——」

听到这里，我察觉到国家的人类与魔族之间有所误会。

从委托我们的官员先生的反应看来，恐怕是魔族饲养的家畜遭到袭击——追根究柢，他们应该不知道魔族有在饲养家畜。

如果他们对自己的行动有任何头绪，就不会委托我们解决了。

追根究柢，如果知道魔族是能沟通的对象，他们应该会自己踏出对话的第一步。

袭击魔族家畜的恐怕是完全不认识的第三者。旅人、商人、冒险者，又或者是盗贼。不论如何，都是某个缺乏良知的人干的好事。

于是，我基于以上的推测，向族长解释误会，并邀请他「要不要先带些料理过去和解？」请他跟我们一起回国。

就这样，我们三人回到国家，前往官署，将许多料理摆在桌上。

「……原来是这样吗？」

嗯……官员先生深深点头。「哎呀……我们也觉得很奇怪。过去我们一直和平地维持彼此的领土，他们却突然发动攻击……」

虽说多少牺牲了作物，但姑且算是和平解决，让官员松了口气。他深深叹了口气，表情也放松下来。

「我们也太早下定论，给您添了麻烦……」

对不起、对不起，族长低头致歉。

他用手比着端来的料理说「这是赔礼。」的模样看起来比人类还要像人。官员说：

「哦哦，可以吗？那么……」

官员抢先朝料理伸手。

「……哦哦！」

吃了一口后，他露出的表情和洞窟内看到的魔族一样充满喜悦与惊讶。「大家也吃吧，这可是极品啊！」

在后方待命的士兵们面面相觑，跟在官员后面慢慢伸手拿取料理。

一人，又一人。

笑容在官署中扩散开来。

「呼……不枉我教她……」

站在我身旁的七魔王先生也露出心满意足的笑容。

虽然历经波折，但和解的交涉能顺利进行，或许——说是多亏了他教族长的料理也不为过。

围绕着餐桌时，人与人之间没有身份与种族的隔阂。

唯有平等热爱料理，对吃到饱的喜悦写在脸上，官署的房间里并排着这些表情。

这正是和平的解决方法。

我戳了戳今天的大功臣，也就是七魔王先生说：

「真亏你知道怎么料理长得像牛的魔物呢。」

「很厉害吧～」我这么对他说。

七魔王先生骄傲地「哼！」了一声回答：

「因为我最近滥捕了一堆研究了一番啊。」

「嘿～」

原来你研究了很多呢～

我点头说。

「……嗯？」

滥捕？

他刚才说滥捕？

「——话说回来，结果攻击你们家畜的人类是什么样的家伙？」

士官长问。

族长摇了摇头，低头回答：「很可惜，没有人目击到现场……」

「这样啊……真辛苦。」

「是啊……长得像牛的魔物也因为滥捕的关系逃走了一些……现在数量比以前大幅减少。」

「……今后我们士兵也会保护你们的家畜。我们不能对邻居的危机坐视不管。」

「！可以吗？」

「当然。我们不是同桌吃饭的伙伴吗？你跟我们已经是自己人了——」

「士、士官长……！」

族长与士官长感动地对话。

七七歪着头，从角落看着这一幕「唔？」了一声。

「……等一下，他们是在气牛状魔物被滥捕吗？」

「你怎么现在才问？」

你没在听吗？

刚才不是说过了吗？而且在洞窟里也说过同样的话哦？

「我在洞窟里很忙啊。」

「是这样吗？」

我再次回想洞窟里发生的事情。





「嘶～～～～～～～～～～～～～～～～～～～……！」

然后我回过头，看到七七在回想中用力闻着肉的味道陷入恍惚状态。





哇啊真的耶。

她完全没在听。

吓了我一跳。

可是她应该有听到刚才士官长跟族长的对话才对。

「我姑且问一下，滥捕牛状魔物的不是你吧？」

我这么问。

「我想起还有事，先告辞了。」

七七迈开步伐。

过去曾有过这么明显的逃避方式吗？

「请等一下。」我抓住她的肩膀。

「再会了！」

七魔王先生拔腿就跑。

他一脚踹破门，直接逃到外面。

他气势汹汹的模样让在场所有人都回头侧了侧脑袋。

「……她到底怎么了？」士官长先生说。

请容我僭越回答。

「那个人就是犯人。」

「你说什么！」

我指向七魔王先生。

「喂！你们几个，快追！」

士官长先生带着伙伴们跑了起来。

「站住啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

士兵们的呐喊声响彻全国。

「呼哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

以及明显是危险人物的笑声。

我看着突然骚动起来的城市，吃了一根冰棍清清嘴巴。





○





我在国内停留了几天，然后离开。

「我还以为会死。」

七魔王先生也在同一时间离开。从牢房里。

「幸好只有在牢里关几天反省就结束了呢。」

虽说是引起种族间问题的罪魁祸首，她成为魔族与人类和解的契机，这份功绩应该受到认可。

她受到的惩罚比原本还要轻微不少，也没有被科处罚金。应该感谢城市居民与魔族的恩情才对。

「不嫌弃的话，我送你去想去的地方吧？」

还有，希望她感谢我的温柔。「你刚出狱，应该没有好好吃东西吧？就这样继续旅行的话，你一定会累倒哦。」

来，请用。我这么说，递给她一个携带口粮。

「哦哦……！谢谢。」

她顺手接下口粮放进口中。

下一瞬间。

「这到底是什么——！」她瞪大双眼。「你在跟我开玩笑吗！这什么味道！」

「请不要对携带口粮要求美味……」

请不要跟在洞窟里吃炖菜时做出相同的反应……

「话说回来，伊蕾娜接下来打算去哪里？」

「没有，我还没决定要去哪里。」

「嗯……那么，你的下一个目的地就由我决定，是吗？」

恐怕会跟几天前一样，带着奈奈玛一起移动，而我势必也会在奈奈玛的目的地暂时停留。

「说得也是。」

结果，我点头同意。

「这样啊这样啊……责任重大啊……」

嗯……奈奈玛陷入沉思。

其实不需要想得那么严重……

又不是要一辈子跟她一起旅行。

「你可以轻松地提案没关系哦。我不会拒绝任何地方——」

我说。

就在我对她微笑的下一刻。

「喂！不好了！」

一名男子慌慌张张地从森林另一头跑来。哎呀不好了，发生什么事了？

「怎么了吗？」

我没有多想，自然而然地问。

男子说：

「这附近的村子好像有魔物在作乱！你们该不会是旅人吧？欸，拜托你们，可以帮我们打倒魔物吗？」

魔物在作乱……？

我狠狠瞪了奈奈玛一眼。

「不是我，不是我的错。不要看我。」她皱起眉头说：「我这几天不是都关在牢里吗？」

说得也是。

「那么，魔物的特征是？」

虽然没有决定要帮助她，但听一下应该没有损失。

我这么问，男子便大声回答：

「是长得像蘑菇的魔物！」

长得像蘑菇的魔物。

是吗？

原来如此原来如此。

「…………」



我关上心房。

「哦……？挺有趣的嘛。」另一方面，我身旁传来咧嘴微笑的气息。

我有不好的预感。

「好，伊蕾娜。下一个目的地决定了。」

「我不要。」

「接下来就去前面的村子吧。」

「我不要。」

「然后请你吃蘑菇料理……」

「我拒绝。」

我无视突然干劲十足的奈奈玛，乘上扫帚轻盈地飞上天空。

我绝对不要吃蘑菇料理。

于是——

「我想起还有事情，就先告辞了。」

我留下某个地方的某个人会说的借口，离开现场。

然而，那个人后来的遭遇如各位所知。

「呼哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！站住！别想逃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

奈奈玛发出非常非常开心的笑声，用扫帚全速追着我跑。





在那之后。

在某个村庄，一名脸色苍白的魔女与发出诡异笑声的女子冲进村子里，击退了长得像蘑菇的魔物。

话说回来，那个魔女究竟是谁？

没错，就是我……





两位旅人小姐，你们看得见吗？

从这里往北走，应该会看到一座山。那就是我们的国家，山之国。

那里绿意盎然，可以采到很多山菜。动物也很多，每一道料理都是极品，而且气候温和，住起来很舒服。就我所知，没有比我的故乡更棒的国家了。

你们刚才说，正在找地方住对吧？那么，像我们国家这种和平的国家就不错。无论如何，千万不能往海的方向走。

从这里往南一直走下去，会看到一片大海，那里有个叫做海之国的国家。

那是个难以用笔墨形容的可怕国家。

没有山，也没有山菜。因为没有动物，所以料理全是鱼，而且完全没有绿意。山之国理所当然会有的东西，那里一样也没有。根本不能住人。

如果要从这里出发，绝对要往山之国走。不会错的。

就我看来，大姐姐是剑士，妹妹是魔法师对吧？那么，你们一定会玩得很开心。我的故乡有很多设施，可以磨练武术和魔术。

你们知道为什么吗？

我们国家从很久以前就和海之国争执不休。

这里正好是山之国领土的最边缘，与海之国相邻的土地，但是他们好像认为这里是自己的领土。

你们看。

他们昨天好像也来过这里，不是摆了看板吗？

「河川地区是海之国的领土。」

看样子，缺乏领土的可悲海之国似乎非常想要河川地区。但是很可惜，这里是我们的领土。

所以我们才要让他们认清现实。

就像这样摆上看板——

「河川地区是山之国的领土。」

这样。





「这里叫做河川地区吗？」

我边吃玛芬，边「哦～」地对士兵的话点头。姐姐也在一旁应声：「原来如此。」明明在听战争的话题，我们却都一副悠哉的模样。

或许是因为脱下鞋子，光脚泡在冰凉的河水里，紧张感从脚尖开始变得轻飘飘的。旅行疲惫的双脚受到治愈……

士兵没有在意我们的模样，继续说：

「你们两个看，河川是从山上流下来的。换句话说，河川是属于山的。对吧？所以这条河的地也是我们的领土。」

他拿出画了这一带地区的地图给我们看。

山之国大约在地图的上半部，下半部则是海之国的领土。河川之地位在两国中央，由于几乎都是平地，因此河川的流速非常缓慢。放眼望去能看见不少树木，但是再往前走就是大海，如果问这里是山还是海，就只能回答两者皆非——就是这种感觉的地方。

河川具有河川特有的生态系，我们脚边的水里也能看见鱼在悠游。

丰富的资源想必会成为争夺的火种。

「姐姐，这个给你。」

我从放在一旁的盒子中拿出一个玛芬，献给姐姐。

「可以吗？」

「当然可以。我原本就是为了跟姐姐一起吃才买的。」

我在来到这里之前造访的国家买了大量的玛芬。我还有很多，请用请用。

姐姐说「那我就不客气了。谢谢。」笑着伸出手来。

虽然会让人想，海之国和山之国只要跟我们一样好好相处，平分一半不就好了吗？但对他们来说，那一定难以忍受。

「居然立这种莫名其妙的看板！」「喂，我们把这砸烂烧掉吧！」

跟我说话的士兵——的伙伴们在背后朝岩石丢掷海之国做的看板，又踩又怒骂。

那种状态下要互相理解也十分困难。这点小事我也知道。

总之，我没有特别想说的话，于是简单地对士兵说「请加油。」声援他。

士兵笑着说「谢谢你。」

在那之后不久，我们擦干湿答答的脚，穿上鞋子骑上扫帚。

旅途还在继续，造访河川地区纯粹是绕路而已。

跟士兵们道别后，他们笑着回答「这边也休息得不错。」

他们是非常善良的人。

「要是能让海之国的人也露出那种表情，世界就和平了说。」

我骑着扫帚在蓝天下的平原上飞行，喃喃说道。姐姐也骑着扫帚坐在旁边点头说：「对呀。」

「可是好像有点难。」

姐姐慢慢地说：「一旦把对方当成敌人，不管对方做什么都会觉得是恶意。不论对方的国家做什么，他们一定都会先怀疑是恶意的行动吧。」

比如说，就算提出和平协议，他们一定也会先怀疑「这是陷阱吗？」开始。战争的历史同时也是欺骗的历史，为了超越对方而互相瞪视威吓，使关系不断恶化。姐姐跟我说，这种想法就叫做偏见。

「是这样吗？」

「就是这样。」

「没有解决方法吗？」

「我不知道。」

「姐姐不要学我说话。」

我「唔唔！」了一声鼓起脸颊。

姐姐轻声笑了笑，说「抱歉抱歉。」拍拍我的肩膀。

真是的。

「姐姐，接下来想去哪个国家？」

「我想去和平的国家。」

「那就不能去山之国跟海之国了呢。」

毕竟好像在打仗。

避开比较安全。

「艾维莉亚想去什么样的国家？」

「我想去和平的国家。」

跟姐姐一样。

和山之国还有海之国不同，我们互相礼让，彼此敞开心胸，看着对方的双眼总是充满笑意。

今天我回头一看，也跟平常一样看见姐姐的笑容——

「欸，艾维莉亚。」

唔唔唔？

姐姐呼唤我的名字，表情看起来有些讶异。她眉头紧皱，散发出一股忧心忡忡的气氛。

「怎么了，姐姐？」

她的表情看起来像是忘了什么重要的东西，充满不安。怎么了？难道是刚才在河边忘记什么东西了吗？

「玛芬。」

「咦？」

……什么？

「艾维莉亚，你刚才吃的玛芬跑去哪里了？」

姐姐侧着头，看着我的行李。

我伸手确认，没有玛芬的袋子。唔唔！我看了又看，还是没有。唔唔唔！玛芬的袋子不见了！

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

我发现自己把整袋川地忘在刚才住宿的旅馆了。怎么会这样！

我居然偏偏把点心忘在那里……！

「大失败……！」

「明明买了那么多的说。」姐姐遗憾地耸肩，接着提议：「怎么办？要回去吗？」

然而我思考了一下。

现在回去的话，离川地已经有一段距离，会浪费不少时间。追根究柢，就算回去，士兵们也有可能说着「哦，这不是忘记的玛芬吗，真幸运。」把玛芬吃掉。

……虽然有点可惜，还是继续前进比较好。

我叹了口气说：

「下一个国家可以是卖好吃玛芬的国家吗？」

姐姐在后方笑着回答：「当然。」

至少在我们之间，不可能发生山之国与海之国的纷争。





○





「喂，你们看！有玛芬耶！」

伙伴兴奋地指着某处。我起初也以为是某种玩笑，但河川地区确实放着一包马芬。

我们当然议论纷纷。

这毫无疑问是宿敌山之国干的好事。我们做的招牌也被破坏得一干二净，还立了挑衅的看板。

「河川地区是山之国的领土。」

然而，看板旁放着一包马芬。尺寸相当大，可以推测里面装了不少。

然而，大意不得。

放马芬的人是我们的敌人，这一定是某种陷阱——我和伙伴们没有交谈，就得到了相同的结论。

「……打开来看看吧。」

我提高警觉，召集伙伴们，把手伸向包裹。

随后，我们看见难以置信的景象。

「这、这是……！」「喂喂喂，真不敢相信……！这不是真的马芬吗！」「而且还是附近国家的人气店家……！」「究竟发生了什么事……？」

里面居然装着真的马芬！

究竟发生了什么事？我从没听过有人会送敌人马芬蛋糕。至少我们和山之国至今为止在这个河川地区留下的伴手礼，从侮辱人的招牌开始，到各种各样的陷阱。

既然如此，莫非这也是某种陷阱吗……？

我如此推测。

「你们几个！别冲动，吃了说不定会发生不好的事情哦。」我制止对马芬蛋糕兴奋不已的伙伴们。

伙伴们拿起一个马芬蛋糕，一脸严肃地回答我：

「没问题，保存期限没问题。」

不是，我不是在说那个。

「说不定有毒啊，不要吃。」

「你说……有毒……！」

伙伴们瞪大双眼大吃一惊。「怎么可能！」「马芬蛋糕有毒……？」「这群人太卑鄙了……！」

怒气瞬间传染开来，我们团结一心。山之国的人果然是我们的宿敌。

我们必须保护这个河川地区不受他们侵犯。毕竟这个领土是属于我们的，好想吃马芬蛋糕啊……

咕噜噜，我的肚子发出叫声。这么说来，我们从早上就远征到这里，什么也没吃。

「我说……吃一个应该没关系吧？」

某个伙伴说。

的确，虽说是毒，少量的话或许没有生命危险……

「一点一点吃的话，会不会……身体就习惯那种味道了？」

的确，我听过毒会因为慢慢习惯而渐渐失效的说法……

如各位所见，我们因为肚子饿，处于难以说是冷静的状况。

就在这个时候。

「喂，你们看那边。」

其中一名伙伴指向河川对岸的平原。

一看，那里有一名骑着扫帚旅行的魔女。

「是魔女。」「是旅人吗？」「看起来好闲哦。」「要不要请她吃一点？」

我们团结一致。





在旅行途中。

「喂～！」

究竟哪个魔女会对这声呼唤摇摇晃晃地做出反应，绕路过去呢？

没错，就是我。

「请问有什么事吗？」

会叫我过去，就代表有相应的理由吧。说不定是有什么困扰。叫住我好吗？拜托我事情很贵的哦？我露出得意的表情，但是他们有没有接收到就不得而知了。

「你肚子饿不饿？」

其中一名士兵问我。

其实他们——在这座名为河川之地的地方休息，碰巧在我想吃玛芬的时候经过。机会难得，你要不要也来一个？他们举起袋子说。我吃了一惊。

没想到，那个玛芬竟然是我在前阵子停留的国家想买也买不到的东西——！

「可以吗？」

「当然可以。」

士兵们真是太温柔了。这也是因为我平时素行良好吗？我一面感谢自己清廉洁白的品行，一面拿起一个玛芬。

「谢谢你们。」

那么我就开动了——我一口咬下松软膨胀的玛芬一角，入口即化的甜味在口中扩散。真是太幸福了。我边嚼边慢慢绽放笑容。

他们看着我，倒抽一口气问：

「怎、怎么样……？」

无须多说。

「极品呢。」

「好耶！」

碰！

我回答的下一刻，他们就宛如赌赢一般击掌。

什么什么？究竟怎么了？

「哎呀，真不好意思。其实——」

如此如此这般这般。

他们向我解释，这个玛芬是敌国留下来的，有可能含有毒素。

原来如此原来如此。

「真亏你们敢跟我说呢。」

「哈哈哈！反正没有问题，有什么关系？」

你们的思考回路该不会是只要不被抓到，犯罪也没关系吧？

真是太下流了。真希望他们能跟我学学。我哼地一声双手叉腰，强调自己有多生气。

接着他们从袋子里拿出安全的玛芬，同时告诉我关于河川地区的事情。

他们说，很久以前他们就和山之国持续争战，总是彼此仇视。

「不知道是从什么时候开始的，山之国的人总是会在这里对我们做出侮辱的行为。每次我们都会以牙还牙，以眼还眼。以牙还牙以眼还眼就是我们的日常。」

河川直接流入大海，换言之河川地区属于大海，也就是海之国的领土。这就是他们的主张。

「山之国是什么样的地方？」

我边吃第二个玛芬边问。

「从这里往北走的国家。」其中一名士兵回答：「跟我们国家不同，没有海，资源也只有山里采得到的而已。是个无聊的国家。」

原来如此？也就是不太好的国家吗？

我沉吟着思考，其中一名士兵就说：

「可是夏天很凉爽，很舒服哦。」这句话让某个人点头。「是啊，我们国家夏天热得要死。」「山菜也很好吃哦。」

一手拿着玛芬说话的他们语气都很平稳。就对敌国的评论来说，气氛和乐融融，轻松得像是在分享旅行的回忆。

「……你们不讨厌那个国家吗？」

所以才跟他们打仗吧？我问。

他们听了回答「这个嘛。」点了点头。

「讨厌是讨厌——可是只有放这个玛芬的品味值得称赞。」

他们这么回答。

玛芬一定很好吃。每个人看着玛芬的眼神都充满满足。

「那么，你们想送什么回礼？」

「你说回礼？」听到我的话，其中一名士兵吃了一惊。「魔女小姐，别说这种奇怪的话。他们可是敌人，我们才没有想过要回礼。」

「难得人家请你们吃了一顿大餐耶？」

这样是不是有点失礼？我带着「唉～山之国的人真可怜……」的气氛双手叉腰。

结果他们尴尬地别开眼。

他们应该也有自觉吧。

「的、的确……老是受人恩惠不符合我们的个性。我们是被打了才要打回去……」

然而——

其中一名士兵低声说：

「现在才要买伴手礼有点来不及……」

他们是被派来监视河川地区的士兵，没有时间绕去其他国家买伴手礼。

原来如此原来如此。

既然如此，就轮到闲人出场了。具体来说就是旅行的魔女。

「不嫌弃的话，我帮你们买吧？」

我直截了当地提议，他们便惊讶地瞪大双眼，身体向前倾问：「可以吗？」

是呀，当然可以。

「不过我会收很多手续费哦。」

「你说什么？」

他们大吃一惊。「你打算跟我们抢钱吗！」「太卑鄙了！」到处传来不满的声音。

哎呀哎呀，真没想到。

「我只是效法被你们陷害就反击的你们而已。」

作为被你们利用试毒的回礼，就请你们协助我赚钱吧——我说。

我面带微笑对他们说。





○





——跟刚才说的一样，我们的国家跟海之国从以前就不停抗争。以眼还眼以牙还牙是我们的日常。

前阵子他们立了奇怪的看板，我们就把看板打坏立了新的。

上头写着「河川地区是山之国的领土」。

然后今天一看，就变成这样了。

我们明明挑衅了他们，这究竟是怎么一回事？

为什么会有食物跟酒？

而且还附了一封信。

『前几天收到的玛芬非常美味。这是回礼——海之国敬上。』

我们可不记得送过什么玛芬。

那个时候一起旅行的姐妹好像有吃……

总而言之，我们对这个状况感到不可思议。

小妹妹，你是正在旅行的魔女对不对？

看到这个你有什么想法？





山之国的士兵一脸不可思议地问。

在名为河川之地的国境——两国争夺的领土上，放着许多酒、肉，以及点心。

对他们来说应该是宿敌的海之国突然送礼，他们一定难掩困惑。

我正在独自旅行的时候，他们特地把我叫住，征求我的意见。

「嗯……」

我看着许多礼物，以及信纸思考了半晌。

买下这些礼物的恐怕不是海之国的士兵。食物与酒的旁边插着花朵，信纸的设计也颇为可爱，字迹细小又美丽，不难想象她一定是个内心美丽，脸蛋也漂亮的独一无二美少女。

「我们怀疑这可能是陷阱，你觉得呢？」

士兵对我侧着头问。

不不不，怎么可能。我忍不住笑了出来。

「讨厌啦，士兵先生。字写得这么漂亮的人，怎么可能会做那么下流的事情呢？」

「你在说什么？」

「写这封信的人一定心地善良，长得也很漂亮……人家看得出来。」

「你到底在说什么？」

「来，闻闻看……味道好香哦……」

「信上有香味……？我看看——」

「请不要这样！」

啪！人家拍了一下士兵先生的肩膀说：「这封信的味道是人家的味道！不可以抢！」

「你到底在说什么？」

不是你叫我闻的吗？士兵先生一脸困惑。算了，这种小事不重要。

人家折起信纸，看了一眼放在桌上的礼物。

「不用担心，我想这里的东西全部都是礼物哦。」

「你有什么根据吗？」

「这些礼物充满爱——」

「找这孩子来是找错人了。」

士兵们露出明显失望的表情。真是太失礼了！人家好歹也是魔法统合协会的魔女！

「好了，玩笑话先放一旁。」

人家说：「从故事听来，应该是旅人吃掉玛芬忘记带走的吧？」

海之国的士兵误以为那是山之国的士兵送的礼物，所以请附近的旅人帮忙挑选回礼——大致上是这样吧？

只要用平淡的眼神整理状况，不论是谁都能轻易得到这个结论。

「唔嗯……真的是这样吗……？」「有点可疑……对不对？」「可是看起来好好吃……」「好想配酒……」

话虽如此，士兵们听了人家的话却只有露出纳闷的表情。

他们对眼前充满魅力的礼物感到好奇，以及身为士兵的自尊心彼此冲突。

在长年争战的历史中，两国人民的心似乎都僵化了。

真没办法。

人家就助他们一臂之力吧。

离题一下，人家今天从早上开始就什么也没吃。

「大家不吃的话人家就收下了哦！」

人家立刻跑向礼物。放在凉爽树荫下的食物琳琅满目，全都是方便长期保存的物品，细心地包起来避免沾到沙子与灰尘。

呵呵呵……要从哪个开始吃呢……

人家露出傻笑，把礼物一包一包拆开。

「喂、喂……！那个女生想把礼物全部吃掉！」「别想得逞！」「那是我们的！」「酒拿来，酒！」

士兵们慢了人家一步，慌慌张张地朝这边跑来。

「这是人家的东西！才不给你们！」

请不要碰人家的东西！人家也跟他们对战。结果，人家在跟士兵们抢来抢去之中享用了早餐。

肚子马上就饱了。

和人家不同，士兵们甚至喝了酒，接着红着脸大笑、喧闹，心满意足地在原地休息。

他们的心中没有对敌国的恨意。

对一直往返于这个地方的他们来说，对敌国的恨意可能早就消失无踪了。

「不过，虽说是误会，我们还是接受了对方的施舍。接下来该怎么做才好呢……」

其中一名士兵叹了口气，望着河川之地说。

就算说该怎么做才好。

该做的事情只有一件。

人家回答：

以眼还眼，以牙还牙，这就是我们的日常——人家照着这句话回答。

「既然对方误会了，就试着误会回去如何？」

只要一直误会下去。

只要能像这样继续误会彼此，不就是最好的方法吗？





海之国与山之国，位于两国正中央的河川之地，从很久以前就由两国争夺。





两国不停主张「这里是我们的领土」，争执不断。

而争执现在仍在持续。

不可思议的是，最近两国看起来不像在争执。

最近造访两国的商人跟我说。

前往河岸的士兵总是带着许多行李，一脸开心地离开国家。

究竟是为什么？

商人侧着头说，明明在争执，真不可思议。

「他们真的在争执吗？」

会不会是误会？

人家笑着回答商人。





放眼望去是一片淡绿色的平原，河川在上头流淌。

摇曳的水面映照出清澈的蓝天与阳光，闪闪发光。伸手一摸，水有点冰凉，仿佛还留有冬天的寒意。

「好舒服哦……」

一名女子在河边起身，拿出手帕。

她是个美丽、聪明又迷人的魔女。

灰色的头发、琉璃色的双眼，身穿黑长袍，头戴黑三角帽，擦手的手帕则是白色的蕾丝。

她像是要洗去边走边吃面包留下的味道，在河边洗手后坐上放在一旁的扫帚。

接着她踢了一下地面，缓缓起飞。

她沿着河川飞行。

没有明确的目的地，只是抱着继续前进就能抵达有人的地方的轻松心情飞行的她，是魔女，也是旅人。

从这里继续前进，会有什么样的邂逅与离别在等着她呢？

在空中飞行的她露出微笑。

多么美丽的脸庞。不论是谁，不论从哪个角度看，都只有迷人气质的她究竟是谁？

没错，就是我。

「唔唔唔？」

然后，优秀的我乘着扫帚不到一分钟就歪了歪头。

视线前方，顺流而下的河川对岸有一辆马车，以及几名聚集在一起的人。

是休息中的商人还什么吗？我才这么想，就从聚集在河边的他们身上感到一股危险的气息。

因此我发出低吼歪了歪头。

「不要！放开我！」

其中一人是十七、八岁的少女。她有着一头淡黄色的直发，长度及肩。身上穿着充满春天气息的长裙与毛衣，绝不算华丽，但也不至于太过朴素，可说是初春随处可见的普通打扮。

然而她的状况难以说是普通，深褐色的双眼透露出恐惧。

「嘿嘿嘿……给我安分一点。」

「你就算叫也不会有人来救你啦……」

「不想遇到可怕的事情……你懂吧？」

抓住她的手嘿嘿嘿笑的男子们看起来就是坏人。虽然不知道发生了什么事，但不论是谁都能一眼看出男子们正在对少女施暴。

面对这个老套又显而易见的状况，我只好放下扫帚无奈地耸了耸肩。

眼前发生骚动，难得的好心情跟美景都泡汤了。

而且今天因为天气很好，心情也轻飘飘的，于是我为了帮助陌生女子，缓缓地从扫帚上降落。

「你们几个。」

我像是打招呼一般，从后方沉稳地对男子们说。

他们对突如其来的状况略显惊讶，回头「啊啊？」了一声皱起眉头。

「你看什么看啊，臭娘们。」「是外地人吗？」「闪边去。」

他们瞪着我的眼神凶狠，明显充满敌意。

哎呀好可怕。

难道说，你们没看到我胸口的胸针吗？

「我是灰之魔女伊蕾娜，正在旅行。」我简洁明了地打招呼，取出魔杖。「你们居然围攻一名女子，不觉得有点不解风情吗？」

「再不离开她，我就要对她用魔法咯～」我语带威胁地说。魔女与一般男性三人之间的战力差距显而易见，就算正面冲突他们也没有胜算。

「哼！外地人少多管闲事！」

然而。

他们说不定住在连魔法师都不常见的乡下。也有可能是这样。

「还是说，你想尝尝恐怖的滋味？」「长得挺可爱的嘛。嘿嘿……」

他们露出不怀好意的笑容，一齐慢慢朝我逼近。

他们或许是认为只要把我团团包围就能赢。

「真没品。」

我叹了口气，将魔力注入魔杖前端。

让不知恐惧为何物的他们尝点教训或许比较好。

我正想在饭后运动一下，这样正好。

「你们可别后悔靠近我哦——」

等他们三人靠近到一定程度，我挥下魔杖。

那是发生在绿意盎然的季节交替，初春时分的事情。风中带着寒意，正午的阳光温暖，让人忍不住想穿轻便衣物的某一天。

轻盈的微风搔弄我的鼻腔。

「——哈啾！」

挥下魔杖的下一刻。

我用力打了个喷嚏。

换言之，我原本瞄准的目标完全偏掉了。回过神来，我发射的魔法已经笔直朝男子们后方飞去。

怎么会这样？

「嘿嘿嘿……」「你在瞄准哪里啊……？」

男子们趁机露出下流的笑容。

顺带一提，我的魔法不巧朝他们的后方，也就是刚才被攻击的女子飞去。她一脸悠哉地站在那里。

「——咦？」

几乎在听到她声音的同时，我发射的魔力块直接命中她的头。

啪！一声清脆的声响在河边响起。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

她发出比被三名男子包围时还要凄厉的惨叫，直接飞了出去。恐怕飞了整整一具身体的距离。

飞上半空中的她直接掉进河里。

哗啦——水花高高溅起。

「…………」



我哑口无言地看着这一幕。

「…………」



接着，三人组露出「你在干嘛……？」的表情看着我。

…………



你这家伙在看什么啦！





○





「呜哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇……」

获救的少女理所当然地嚎啕大哭。泪水直流，衣服跟脸都湿透了。哎呀，从哪里到哪里都是眼泪呢。真清爽。

「太过分了……为什么只有我遇到这种事……」

她全身浸泡在初春有点冰凉的水中，身体微微颤抖。啊啊，不得了。先帮她取暖吧。我这么想的下一刻，外套就披在她的肩上。

是三名男子给她的。

「喂、喂，你还好吗？」「有没有受伤？」「真惨啊……」

三名男子慌慌张张地担心少女。

…………



我好像坏人一样……

「我、我们想到还有事情要办，先走了。」「不好意思啊……」「外套给你，小心别感冒了。」

他们变得格外亲切……

三名男子说完就匆匆忙忙地搭上马车，如风一般离去。

「咦、咦？不要丢下我！」

…………



我好像坏人一样……

「不、不要丢下我一个人啦啊啊啊啊啊啊啊！」

少女接着伸手求救似地追了上去，马车却像是要逃离她一般，踏着花草奔驰离去，最后她被独自留在平原正中央。

…………



「那个……」

我从背后喊她。

「哔咿咿咿咿咿咿！」

她害怕地回过头来。「你、你你你你你想做什么？你想对我做什么……」

她的模样宛如被野兽盯上的小动物，弱不禁风到好像轻轻一戳就会昏倒。我得小心选择措辞，避免刺激到她。先从自我介绍开始好了。

「你叫什么名字？」

「你、你知道我的名字想做什么……？」她脸色发白。「你想把我的名字刻在墓碑上吗……？」

「我看起来像是那么危险的人吗？」

「因、因为第一次见面就突然对我发射魔法……」

「那只是我手滑而已……」

对不起嘛……我边道歉边安抚她。

又过了一阵子，她才终于对我敞开心房。

她终于在依然战战兢兢的模样下开口说：

「……我、我的名字叫做芙萝伦丝。」

原来如此，她叫做芙萝伦丝啊。

「好美的名字。」

「……你、你该不会是在搭讪我吧？」

「对不起，我刚才也觉得自己有点失言。」

我原本想说些好听话，结果反而让她更加警戒。

「你是这附近的人吗？」

「知、知道我的住址想做什么……？」

「我想送你回家……？」

「你、你你、你打算让我放松警戒，再把我抓走吗……！」

「我看起来像是那种坏人吗？」

尽管对她的警戒心之高感到有些傻眼，我还是自称灰之魔女伊蕾娜，说出自己的身份——我是旅人，没有特别的目的地——并表示如果她是附近居民，我想顺路送她回家。

我想这是我把她推下河的补偿。

大致说明过后，她终于接受了我的提议。

「我还以为你一定有什么企图……」

芙萝伦丝松了口气。

「所以说，你要怎么办？要搭吗？我都可以。」

我拿出扫帚问。

我的言行举止简单来说，就是「不坐我就把你丢在这里哦～」的意思，结果她慌慌张张地朝我走来。

「我、我要坐我要坐！请让我坐！」

于是我们两人乘着扫帚，轻盈地飞上天空。

不出所料，她似乎住在魔法师相当罕见的地区。

「哇、哇啊……！」

扫帚上，她环抱似地搂着我的腰，表情中的紧张与警戒心逐渐消失，取而代之的是惊讶与感动。看着眼底流逝的花草，她露出浅浅的微笑。

「魔法好厉害哦……！」

「呵呵呵，就是说吧？」

我一脸得意。这时她也放松下来，开始说起自己的遭遇。

她说，她住在附近的小城镇。

刚才的三名男子是前几天来到镇上的商人。看到他们在城里伤脑筋，她问「请问怎么了吗？」他们就说人手不足，于是她就自告奋勇帮忙。

不过那恐怕全都是他们的策略。她在离开城市的地方被赶下马车，差点遭到袭击——

她坐在扫帚后面，在平原中飞行时对我说。

「真危险呢。」

「要不是魔女小姐——伊蕾娜小姐来，事情就严重了。」

「不过取而代之的是，我害你遇到别的麻烦了呢。」

「总比被男人袭击来得好。」

她说，如果只有被袭击还好，还有可能被带走。

换作是我，就算遇到跟芙萝伦丝一样的状况，我应该也不会跟那群男人搭话。

「你平常就会帮身边的人吗？」

我问。

跟素不相识的商人搭话，甚至一起搭上马车帮忙，除了滥好人之外想不到别的形容词。

不出所料，她点头回答：

「是啊……我有时候会主动提议，有时候也会被别人拜托。」

「对别人太好的话会被利用哦。」

「…………」



沉默了一瞬间。

接着，芙萝伦丝低声说：

「……我的料理很平凡，裁缝、打扫跟学习都只有最低水平，也没有什么特别的才能——只会做谁都做得到的事情。」

所以才想至少帮上别人的忙吗？

我明白你想说的话。

「周围的人一定很高兴吧。」

「是，常常有人说我好温柔。」

我想，我大概只有那份温柔是优点——她喃喃自语，垂下头来。

载着我们两人的影子在花草上奔驰。

「我如果有像魔法一样特别的才能就好了……」

如此一来，说不定就能在都市生活了——细小的声音传进我耳中。

「你讨厌自己的故乡吗？」

「我不讨厌，只是我的故乡什么也没有。」

芙萝伦丝自嘲地笑了笑。

「…………」



和我一样，什么也没有——她的脸色看起来像是在这么说。

我该安慰她吗？

然而就在她脑中寻找如何表达谢意时，我们抵达了她故乡的小村庄。





●





「谢谢你载我一程——」

芙萝伦丝走下扫帚，向旅行的魔女行礼。自称伊蕾娜的灰发魔女说了声「不用客气。」轻轻挥了挥手，说「那么，我去国内观光了。」就走进门内。

芙萝伦丝看着她的背影，心中只有羡慕。

她一定是从小就努力练习，才能充分使用魔法。磨练后的才能在她充满自信的背影中一览无遗。

真好，我如果也会魔法就好了。

芙萝伦丝独自走在熟悉的村庄中，自然而然地叹了口气。或许是因为她看见了与自己完全相反的人。

她从小就没有任何才能。

她从以前就不擅长念书跟运动，成绩总是中等。她会跟大多数学生一样，在大多数学生会错的地方错，被扣分，交回的考卷不上不下。她没有特别突出的地方，老师给的评语从以前就只有「乖巧的好学生」。说好听点是不用老师操心，说难听点就是无聊的学生。可是没有人会纠正她，因为没有人对她那么感兴趣。

她总是站在人群角落微笑。她并没有被排挤，也交了一些朋友；但现在回想起来，那应该只是待在一起，并不是朋友。毕业的同时，她就再也没有见过那些人了。

她现在在镇上的小餐厅工作，可是这份工作也只是理所当然地做着任何人都会做的事情。她依然在小镇的角落，是个在或不在都没有差别的存在，只是活着而已。

所以她总是许愿。

「如果我也有特别的力量就好了……」

想吸引别人的注意，一定需要特别的力量。

在学校里总是站在人群中心的女孩，每个人都具有特别的才能。有人擅长说话，有人擅长运动，有人擅长念书，有人长得特别漂亮，有人擅长画画，有人擅长领导群众。

而具有特别能力的伙伴们，每个人都在毕业的同时离开小镇。对具有耀眼才能的年轻人来说，乡下小镇或许太过狭小了。

「我也想去大都市……」

被留在小镇的芙劳伦斯喃喃自语，走回家中。

她总是希望自己能成为具有特别才能的人。

但她理解自己没有任何才能。

不论念书、画画、运动、化妆，她都不如常人。

每次许愿、每次努力，她都痛切地感受到自己一无所有，就算自己做得好，也有人做得更好。于是她渐渐放弃追求特别的才能。

「啊。」

芙萝伦丝停下脚步，视线尽头是正在整理庭院的老妇人。她是附近居民，芙萝伦丝认识她。老妇人一面擦汗一面默默工作，表情看起来却有些难受。

（话说回来，她之前好像说过腰痛……）

她一定是勉强自己整理庭院。芙萝伦丝跑到老妇人身边，对她说「我来帮你。」

「哎呀，芙萝伦丝！可以吗？真不好意思。」

老妇人开心地转向她。

当然，请你休息吧。芙萝伦丝这么说，帮她做完剩下的工作。

这是常有的事。

没有特别才能的自己，能做的只有尽量多做一点每个人都会做的事情。

她认为这是吸引他人目光的唯一方法。

所以她总是看着别人。

她会立刻赶到有困难的人身边。

比如说，附近房子的屋顶损坏的时候。

芙萝伦丝代替屋主老爷爷爬上屋顶。

「哎呀，不好意思，芙萝伦丝。最近漏雨漏得很严重……」

「不会不会，没关系……！我会加油……！」

她不是第一次修理屋顶，以熟练的动作将损坏的屋顶修回原状。

她总是看着身边的人。

「啊，小弟弟，等一下。你的衣服破了。」

芙萝伦丝叫住住在附近的男孩。他想必玩得很疯，膝盖附近破了一个大洞。

「我帮你缝。」

她从总是随身携带的包包里拿出裁缝道具，当场俐落地帮他缝好。

「哇！谢谢你！」

男孩开心地笑了笑，跑走了。

她梦想着总有一天要离开小镇，前往辽阔的世界，总是比别人多做一点每个人都能做到的事情。

某天早上，芙萝伦丝在城镇广场帮蔬果摊的老板搬货。她不知道自己是从什么时候开始帮忙的，不知不觉间就养成了习惯。

「我说芙萝伦丝，你等一下有空吗？」

搬货途中，一名女子把手搭在她的肩膀上。

「啊，艾尔娜。」芙萝伦丝抱着大量木箱，对她说出开心的呼唤。

艾尔娜。

她是芙萝伦丝的同学，两人就读同一间学校。学生时代两人并没有什么交集，但自从毕业后，她开始在城里到处帮忙别人，两人就偶尔会碰面。

和住在狭小城镇中的芙萝伦丝不同，她以商人的身份走遍各国，是芙萝伦丝崇拜的对象。

「我现在在帮人家顾摊，不过马上就要下班了。」

芙萝伦丝对她露出微笑，艾尔娜便点头说「是哦。」

「那，接下来可以来帮我吗？人手不太够。」

「嗯、嗯！好啊。」

只要有人拜托，芙萝伦丝就绝对不会拒绝。

「谢谢，你果然很善良呢。」

艾尔娜笑了笑，两人便一起卸下货物。

率先帮助他人，只要有人拜托就一定会点头的芙萝伦丝，受到众人一致的感谢。

帮她整理完庭院后，老婆婆说：

「芙萝伦丝真的很善良呢。」

帮她修好屋顶后，老爷爷说：

「很善良呢。」

帮她缝好破洞的衣服，帮她搬完行李之后——镇上的人们总是会对她说同一句话。

「好温柔。」

她一定认为，没有特别才能的自己唯一的优点，就只有温柔而已。

「…………」



在这样的生活中，工作结束，一如往常地回家之后。

芙洛菈家门口放了一包行李。那究竟是什么？芙洛菈侧着头，打开不记得自己有委托的包裹。

里面是一封信。

以及大量的衣物。

『这些衣服也能麻烦你吗？我儿子非常高兴，说希望务必由你缝制。』

是她帮缝衣服的男孩父母写的信。

受到他人委托，对她来说是件开心的事情。

某一天，老奶奶敲了敲芙洛菈家的门。

「芙萝伦丝！谢谢你昨天帮我整理院子……我跟隔壁太太说了你昨天的事情，她说希望你也能来帮她整理。可以拜托你吗？」

受到他人委托，对她来说是件开心的事情。

某一天，陌生摊贩的老板敲了敲芙洛菈家的门。

「你不是在广场的摊贩帮忙吗？能不能来我们这里帮忙呀？最近体力有点退步……」

真令人高兴。

应该是这样才对。

每当有人依赖她，她就露出暧昧的笑容点头。

只要继续努力，总有一天一定会有人注意到她，离开这个小镇。

某个人会带她去更宽广的世界。

她如此深信，不停笑着。

所以就算不停受到他人依赖，就算很辛苦，她也不觉得难受。只要继续忍耐，一定会有光明的未来在等着她。

她每天这么说服自己。

「——欸，芙萝伦丝。」

一如往常在餐厅工作的时候。

前辈服务生粗鲁地拍拍芙萝伦丝的肩膀。「下礼拜的班可以跟我换吗？我有点事情。」

有家庭有很多麻烦。前辈明显露出疲态说。

芙萝伦丝感到困惑。

「咦……那个……」

前辈有困难的话想帮她。想成为她的助力。她发自内心这么想。

可是这不是她第一次帮前辈的忙。

「前辈，我上星期也……代替你……工作了……对不对？」

——对人太好会被利用哦。

旅人说过的话闪过脑中。

于是她鼓起勇气，盯着前辈看。

「蛤啊？」

然而她眼前却是一张明显皱起眉头的臭脸。「我不是说有事吗？我很忙。你有什么非做不可的事情吗？明明就没什么吧？」

就凭你敢跟我顶嘴？前辈滔滔不绝地说。

「唔……」

她没有勇气回嘴。

结果，芙萝伦丝一如往常。

「我、我知道了……」

她只有用细如蚊鸣的声音低语。

她以为帮助别人、帮助他人之后，光明的未来就在前方等着自己。

然而眼前却尽是想利用她的人。

尽是想对开朗微笑的她说「你真善良」趁虚而入的人。这样下去绝对没有好事，但她却不知道该如何是好，只能继续抱着郁闷的心情。

说不定，她脸上的表情看起来非常阴沉，充满绝望。

「你还好吗？」

茫然工作的途中。

一名女子侧着头看着她。

灰色的头发与琉璃色的双眼，身穿黑色长袍与三角帽的旅人。

「啊，伊蕾娜小姐……」

她是几天前来到这个城市时遇见的旅人。

「你好。」伊蕾娜点头回应，再次问：

「你还好吗？你看起来没什么精神。」

看样子，她似乎偶然间来到芙萝伦丝工作的餐厅。在她出声之前芙萝伦丝完全没有发现。

是因为太累了吗？

「不、不是，我没事。我只是在想事情……」

芙萝伦丝摇了摇头，像是在说服自己似地回答。

「这样吗。」

嗯嗯，伊蕾娜点头说：「我还以为你是不是工作太累了。像是修理屋顶，整理庭院之类的。你好像做了很多工作呢。」

「！咦，伊、伊蕾娜小姐……你都看到了吗？」

「这个城市比你想象得还要小哦。」

伊蕾娜对吃惊的芙洛伦丝说「你的手真巧。」简单地表达感想，芙洛伦丝就摇头回答「我只是做了谁都做得到的事情而已。」

对旅行魔女伊蕾娜来说，芙洛伦丝是路上偶遇的熟人，两人之间没有特别的对话。

而且，刚才的对话一定也被她看见了。

芙洛伦丝不想让别人看到自己被骂而垂头丧气的模样。

「不好意思，我差不多该回去工作了。」

于是芙洛伦丝早早结束对话。

「好的。」

伊蕾娜点头挥了挥手。

「不要太勉强自己哦。」

听到她抛来的这句话，芙洛伦丝回以微笑。

一如往常，模棱两可地微笑。





○





「…………」



以上。

这一切都是一个月前，在别的城市发生的事情。

结果，我最后一次直接见到她，是在餐厅。在那之后我在城里也没再见过她，我也回到旅途中，所以不知道她怎么了。

只不过，我现在不经意地想起芙洛伦丝的事情。

石砖铺成的坡道两侧，栉比鳞次地盖着砖造住宅。活力恰到好处，经过的餐厅与咖啡厅不停飘来甜香与肉香，邀请我走进店内。这个国家的都市感恰到好处，和一个月前我停留的城镇截然不同，当然也和芙萝伦丝毫无关联。

然而，总是低着头接受他人请求的她——被他人恣意利用的她却闪过我的脑中。

「喂！你听说了吗？那个小偷好像被抓到了。」

「这个国家终于恢复和平了啊……」

大街上传来人们的交谈声。

我竖起耳朵仔细聆听。

看样子，这个国家直到不久之前都还受到危险的小偷肆虐。他究竟是做了什么？

「那个，不好意思——」

好奇心驱使着我，我问大街上的居民。

小偷是什么？

「啊啊，你是旅人吗？」

那就难怪你不知道了——居民们这么告诉我。

那大约是两周前的事情。

突然，不知从哪出现的小偷开始从这个国家的每间店与民宅中偷窃财物。

「那家伙好像把赃物跟宝石都当成自己的东西，还说『请把偷走的东西全部还给我』之类的话，拜访了各种各样的店家与住家。」

她说得像是自己才是被害者一般，奇怪小偷的传闻转眼间传遍大街小巷。

城镇居民与保安官们也卯起来逮捕小偷。他们收集目击情报，埋伏在珠宝店与富豪家中，用尽各种手段倾注全力逮捕犯人。

或许是这些日子以来的努力奏效，几天前。

犯人终于落网了。

「可是看到小偷的脸时我吓了一跳，她居然是我们店里的常客。」

城镇居民之一说。

「我也吓了一跳，她就是之前帮我搬东西的女生。」「没想到她居然会偷东西……」「她还帮我修过屋顶呢。」

人们说。

人果然不能看外表。

小偷遭到逮捕，城镇恢复和平，城里的人们却还在讨论小偷的话题。

城里的人们七嘴八舌地说：

「她明明那么温柔——」

他们说：

「她明明那么可靠——」

诸如此类。

「…………」



我一面侧耳倾听，一面不知为何无法将芙萝伦丝的事情抛诸脑后。

可靠又温柔的女孩。总觉得一个月前在某个乡下小镇看过感觉差不多的女孩。

「那个小偷长什么样子？」

不不不，怎么可能，不可能是芙萝伦丝吧？我这么说服自己，问城里的人。

某个人回答：

「她长得随处可见，头发是淡黄色的直长发，眼睛是焦褐色的吧。」

嗯嗯嗯。

长得随处可见呢。不一定是芙萝伦丝。

「就跟我刚才说的一样，她是个好孩子，一看到有困难的人就会马上伸出援手。就算我们拜托她，她也绝对会答应。她是个好孩子哦。」

原来如此。

不是芙萝伦丝也有可能遇到这种好人，未必是她。

「顺便请问一下，她叫什么名字？」

我问。

居民异口同声地回答：

「——芙萝伦丝。」

他们说。

「原来如此……」

我嗯嗯嗯地再次点头，明显地抱头苦恼。

那绝对是她嘛……





○





「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……」

牢房中的少女理所当然似地嚎啕大哭。年纪轻轻就被关进狭窄的铁笼里，不知道是难受还是因为一个月前才见过面的魔女来探监而开心，但总而言之她很有精神就好。

「呜呜……居然在这种地方遇到怀念的面孔……」

是后者吗？

不论如何，我一面说「好久不见。」一面点头致意坐了下来。

在这个国家，和罪犯会面时，似乎会在牢房前直接对话。我坐在狱警搬来的椅子上，芙萝伦丝则坐在地上抬头看着我。在旁人眼中看来，她看起来像是在向我乞求原谅。

「不过，真亏你能进来呢……」

芙萝伦丝泪眼汪汪地侧着头说。

现在，身为大罪人的她身边戒备森严，基本上禁止会面。

但我却能像这样来到她面前。

「保安官先生你们好像很伤脑筋呢。」

我一从街上的人们口中听到芙萝伦丝的名字。

就立刻前往保安局。

几天前终于逮捕到的罪犯芙萝伦丝，保安官先生们的表情却闷闷不乐。

我悄悄竖起耳朵。

保安官先生们边叹气边说：

「那个女人招出宝石的下落了吗？」

「完全没有……不管问什么她都坚持『我没有错』。」

「哎呀，真伤脑筋……」

「有没有人能代替我们讯问她啊……我有个跟那孩子差不多大的女儿，每次讯问都让我心痛……」

保安官先生们无奈地仰天长叹。

「你们好像很伤脑筋呢。」

这时，一脸得意的魔女突然现身。

「哇啊，你谁啊？」

「你是从哪里进来的？」

「那种小事不重要吧？」

我在保安局中理所当然似地休息，说：「话说回来，你们知道这世上有所谓的讯问专家吗？」

「这孩子在说什么啊？」「好奇怪的女生哦……」

「那究竟是谁？没错，就是我。」

「这孩子在说什么啊？」「我们家女儿还满正常的嘛……」

接着我一面被白眼，一面和保安官进行各种交涉。说是交涉，其实也只有两三句对话而已。

「其实我认识芙萝伦丝小姐，要不要我帮你们问出宝石的下落呢？」

「真假？可以吗？」「刚才说你是奇怪的女生对不起。」

「顺带一提，成功的话我会跟你们收酬劳。」

「居然要钱哦？」「不是奇怪的女生，是爱钱的女生吗……」

完毕。

经过这番对话，我成功入侵保安局内部。只要身为魔女，和保安官交涉根本是小事一桩。

然后我说出自己来到这里的经过，芙萝伦丝便显而易见地在牢房中倒退。

「……！也就是说，伊蕾娜小姐也是我的敌人……？」



她用毛毯把自己包起来，「呜呜呜呜……人生一片黑暗……我已经无法相信任何人了……」浑身颤抖。

「请你放心，那只是表面上的理由而已。」

我朝她招手微笑。「我并不认为你是罪犯，你八成是被某人欺骗才会遭遇这种下场吧？」

因为自己没有任何长处，所以到处帮助别人的好人。被坏人盯上利用的可怜孩子。

她的人品，光是用看的就能充分理解。

和会主动犯罪的人可说是完全相反。





「呜……我、我可以相信你吗……？」

她从毛毯中探出头来。

「当然可以。」我点头，她便犹豫了半晌，最后直接披着毛毯慢慢回到我身边。你是毛毛虫吗？

「居然特地来救我……伊蕾娜小姐真温柔。」

「没有你温柔就是了。」

我耸了耸肩回答。

其实。

一个月前遇见她的时候，我心中留有一丝遗憾。

我是不是应该多关心她一点？

是不是应该多听她说话？

不要勉强自己哦——我这么说，她对我露出暧昧的微笑。我分不清她是不是真的感到困扰，所以什么也没做。

「发生了什么事？你有什么烦恼的话，可以跟我说哦。」

其实，我一个月前就应该这么说才对。

「…………」



她依然裹着毛毯，抬头看着我。

她眼眶泛泪，泪水仿佛随时都会落下。

终于，她开口说：

「我遭遇到……非常、非常……过分的背叛……」

非常过分的背叛吗？哦哦。

「请说详细一点。」

我探出身子。

「从头到尾，全部告诉我吧。」

接着我侧耳倾听。

然后，她边哭边告诉我一个月前到现在的遭遇。





一个月前。

我回到旅途中后，芙萝伦丝依然过着一如往常的生活。

「芙萝伦丝，可以帮我一下吗？」只要有人这么说，她就会马上帮忙。「哎呀，真伤脑筋。」有人皱起眉头这么说，她就会像是被吸引一般靠近。

简单来说，就跟我看到的一样，她一如往常地帮助别人生活。

就在某一天。

正好是距今三个星期前左右。

「可恶……！被摆了一道！」

芙萝伦丝工作的餐厅里，一名女孩把喝光的啤酒杯砸在桌上。

她的年纪比芙萝伦丝稍长。

是她认识的人。

「艾尔娜……」

芙萝伦丝叫住她。

身为员工，警告吵闹的客人是理所当然的责任，但芙劳伦丝更担心她。

她已经喝到第三杯啤酒了。

喝醉的爱尔娜满脸通红，头摇来晃去。

「发生什么事了……？你、你还好吗……？」

这好像是芙劳伦丝第一次看到爱尔娜喝醉。身为商人的她平时十分可靠，肯定发生了什么不好的事情才会让她失控。

她身为滥好人，非得问个清楚不可。

「唉……没什么，跟你没关系。」

她冷淡地回答。

芙劳伦丝看到爱尔娜的模样心痛不已。一定发生了什么事情，我得帮她才行——她似乎这么想。

「欸，爱尔娜……！发生什么事了？有没有我能帮上忙的地方？」

芙劳伦丝凑上前问。

爱尔娜说「就说没什么了。」跟「不用你管。」拒绝了好几次，最后还是屈服，语带叹息地说出自己的事情。

「……我被偷了。」

「最近我开始做宝石跟贵金属的生意……结果被坏人盯上，马车被抢了。」

幸好艾尔娜跟马都没有生命危险，但货物全被抢走，马车里空空如也。

「难得我花大钱买下来……害我的钱包全部没了，连今天的啤酒钱都付不出来。」

她叹了口气说：「这样谁还做得下去啊。」

「艾尔娜……」

芙萝伦丝烦恼着该如何安慰自暴自弃的她，接着艾尔娜在只能担心地看着她的她面前说：

「……绝对不能原谅。不让他们后悔抢走我的货物，我绝不罢休。」

咚一声，她又把啤酒杯砸在桌上。「我要抢回来……！把从我这里抢走的东西全部抢回来……！」

她的手充满愤怒，双眼充满决心。

终于，艾尔娜牵起芙萝伦丝的手说：

「——我说，芙萝伦丝。你愿意跟我一起去把被偷走的行李抢回来吗？」

这是有困难的人提出的请求。

如果芙萝伦丝不伸出援手，会发生什么事情呢？她可能会沉溺于酒精之中，却没有钱付账，最后欠下一屁股债。

爱管闲事的她脑中顿时充满想帮助艾尔娜的想法。

而且，跟着艾尔娜走，就代表能离开狭窄的城市。

这是绝无仅有的机会。

于是芙萝伦丝直直看着她回答：

「嗯……包在我身上！我会尽我所能帮助你！我们一起从坏人手中把行李抢回来吧！」

「！芙萝伦丝……！」

艾尔娜的表情像是点亮了灯光般开朗。

接着她用力抱紧芙萝伦丝。

「谢谢你……！谢谢你！你真是我的好朋友！」

这时只要牵起爱尔娜的手，她就不会被关进牢里了——芙萝伦丝叹着气对我说。





不久之后，爱尔娜带着芙萝伦丝造访这个国家。

对住在乡下小镇的芙萝伦丝来说，这是座大都会。第一次看见的街景令她感动不已。

「这个国家有盗贼潜伏。」

走在身旁的爱尔娜说。

循着商人伙伴的管道调查，发现袭击爱尔娜的盗贼全都潜伏在这个国家，麻烦的是他们全都伪装成普通人。

「也就是说，这个国家路上的任何人都是盗贼也不奇怪。」爱尔娜平淡地解释。

「这、这样啊……」

好可怕哦，芙萝伦丝喃喃自语。

「毕竟坏人越坏，就越会装成普通人呀。」

「可是，要怎么在这么大的国家里找到盗贼呢……？」

「这方面不用担心，我请伙伴调查过了。」

爱尔娜从口袋里拿出地图。

看样子，她的商人伙伴个个都十分能干，已经查出盗贼潜伏在城市里的哪个家了。

地图上的记号散布在城市各处。

「他们是一群头脑非常聪明的集团，在城里会装成互不认识，所以居住地也分散开来。然后，他们的首领在这个国家经营宝石商。」

换言之，他们从商人爱尔娜身上偷来的东西会当成商品贩售，借此赚钱。然后等库存变少，就聚集伙伴再次袭击商人——他们就是靠这种方式维生的。

「太过分了……！」

有计划又组织化。

明明只要活用智慧与行动力，就能过更好的生活——芙萝伦丝气愤又悲伤地颤抖。

「我们来报复他们吧。」

爱尔娜拍拍芙萝伦丝的肩膀低语：「我们不在这边阻止他们，下一个商人，然后下下一个商人——说不定迟早会开始攻击一般民众。」

所以就由我们来阻止吧。

听到爱尔娜的话，芙萝伦丝下定决心点头。

做点好事吧。做点正确的事吧。

为了吸引他人的目光。

毫无长处的自己一定也有什么能做到的事情——她这么想，和爱尔娜一起走在街上。

然后从距今两周前到现在，她接二连三地突袭恶质盗贼的据点。

第一个看起来像是普通的民宅。

「呃……」

她悄悄溜进去，把宝石抢了回来。

只要在深夜，家家户户都安静熟睡的时间行动，就几乎不会引起骚动。

「……咦，骗人。你真的在不被任何人发现的情况下把宝石抢回来了吗？」

把抢回来的宝石交给爱尔娜，她就瞪大双眼惊讶地说：「你真厉害……！难道说，你有当商人助手的才能吗？」

「是、是吗……」

有才能。

自己一无所有，所以才帮助别人——对于自己这么说的她来说，爱尔娜的话一定比什么都还要令人高兴。

于是她卯起来抢回宝石。

「饶、饶了我吧……！那是我为了妻子在结婚纪念日买的……！」

拜访了好几家，偶尔也会碰上屋主醒着的时候。

「骗人！我听说那颗宝石是偷来的！」

这时她就拿出枪来。那是爱尔娜交给她，说「盗贼反抗的话就给他们看这个。」的东西。

就算不发射，光是亮出来就能让盗贼们退缩。

「你就是那个小偷吗……！」

在那之后又跑了好几趟，芙萝伦丝的传闻似乎在有钱人——也就是坏盗贼之间传开，开始有强壮的保镖埋伏。

「得、得快逃……！」



芙萝伦丝每次都会感到危机，但是为了朋友取回宝石的正义感却推了她一把。

她把取回的宝石全部交给爱尔娜。

「谢谢你，芙萝伦丝！不愧是我的助手！」

然后她受到爱尔娜感谢，回到自己住宿的旅馆。

这就是她的日常。

她总是拼了命。

因为要是帮不上忙，不吸引别人的目光，就只能回到什么也没有的乡下过无聊的生活。

「——你、你还好吗？要不要我帮你？」

从坏盗贼手中抢回爱尔娜的宝石时，她也跟在故乡的城镇一样，自发性地到处帮助别人。

她会帮抱着重物的人一起拿，衣服破了就帮忙缝补，弄脏了就帮忙清洗。她会靠近哭泣的小孩，对抱头烦恼的人伸出援手。

和故乡相比，这个国家的人数众多，无时无刻都有人遇到困难，她能活跃的场面也很多。

对不识世事的她来说，这个国家的一切都新鲜又五彩缤纷。

「上次的伤势还好吗？」「修好的屋顶状况如何？」

她每天在城里到处走动，记住路，记住人的长相，和居民们交谈。

白天帮助居民，晚上从盗贼手中夺回宝石，她好几次确认艾尔娜给的地图，掌握了城镇的形状。

她想帮助别人。她抱着这种想法度过每一天。

她相信从坏盗贼手中夺回宝石，也能帮助这个国家的居民。

于是她努力不懈，成功从艾尔娜指定的所有地点夺回了宝石。

「谢谢你，芙萝伦丝！」

艾尔娜开心地抱住她。

芙萝伦丝回以微笑，心中充满充实感。

「我、我……有帮上艾尔娜的忙吗……？」

「那当然！多亏有你，事情才能这么顺利！谢谢你，你是我最好的朋友！」

她没有特别的才能，也没有成就大事——对如此自称的她来说，让别人开心就是她的生存意义。

能帮上艾尔娜的忙，比什么都还要令人高兴，也让她感到骄傲。

然而，就在下一刻。

几天前的事情。

「你就是那个盗贼吧？我要逮捕你！」

大批保安官冲进芙萝伦丝住宿的旅馆，逮捕了她。罪名是窃盗。从无辜的人们手中抢走宝石的她，被当成大罪犯关进牢里。

究竟为什么？她明明只是把被抢走的东西抢回来而已。

她抢走宝石，却一颗也没有留在自己手中，因此被连续讯问了好几天。她被问了好几次，究竟藏在哪里，又为什么要这么做。

她坦承，是因为朋友艾尔娜遇到困难，她才为了帮助朋友，把被偷走的宝石抢回来。

可是保安官没有人愿意相信她。

「——我们找到你说的女商人了，她不只没有宝石，还说根本不认识你。」

「……咦？」

芙萝伦丝的脑中一片空白。

就这样，她接受讯问的每一天，爱尔娜都会被保安官带来。她露出过去从未见过的冰冷表情说：

「我跟她不是朋友，也不是什么关系。」

她清楚地作证。「——我们的确出生在同一个地方，可是没有一起工作过。我是商人，她只是餐厅的服务生，应该没有交集才对呀？」

保安官全面相信，曾以商人的身份在这个国家做生意的爱尔娜。

结果，芙萝伦丝的话全被当成向往在都市做生意的乡下女孩的妄想，当场决定处罚她。

究竟为什么会变成这样？

芙萝伦丝哑口无言。

在她茫然自失的时候，爱尔娜在离开侦讯室前，用没有人听得见的声音低语：

「我不是说过了吗？坏人越坏，就越会装成普通人。」

这时她终于发现。

自己被骗了。

自己被利用了。





○





「结果……我从很久以前开始就什么也做不到。」

说完漫长的故事后。

芙萝伦丝精疲力尽地对我说。

她从小生长在乡下的小村庄。

那里没有几个会用魔法的人，也没有前途无量的人，只剩下想懒懒散散过日子的懒惰鬼。没有人整理庭院，没有人修缮屋顶，就连自己分配到的工作也做不好。

具有特别才能的人依序离开，让村庄越来越荒废。

「我也想离开村庄工作，想成为能帮助别人的人。」

然而如她自己所说，她至今仍一事无成，现在还被关在牢里。

「我果然只有温柔这个优点。」

她叹了口气，放弃似地说。

你在说什么呀？

「只有比别人优秀的人，才能成为温柔的人。」

「啊哈哈……对不起，说得也是……」

芙萝伦丝垂下头来。「像我这种人，说温柔是唯一的优点也很奇怪呢……明明老是被骗。」

「…………」



看来我让她误会了。

订正一下吧。

「能够关心他人的烦恼与问题，代表自己有那个余力。能解决他人的烦恼，代表自己有那个能力。没有智慧就无法温柔，也就是说，温柔的人必须是优秀的人才行。」

虽然她说自己只有温柔这个优点。

在我看来，她已经十分优秀了。

「可、可是……」

她扭扭捏捏地想说些什么，但我已经懒得继续说下去，打断她的话说：

「所以说，只有温柔的芙萝伦丝今后想怎么办？要在牢里继续哭吗？还是想离开这里？」

「咦，这、这个……我想离开这里……」

「真的出得去吗……？」她瞪大双眼问我。

「想出去就出得去哦。」

「可是……要怎么出去？」

「我来跟这个国家的保安官解释你无罪。」

「如果光是解释就能解决，我应该就不会被关在这里了……」

说得太有道理了。

「保安官不听你解释，是因为他们先入为主地认为你是小偷。只要我用客观的角度解释，他们一定会理解的。」

「真的会那么顺利吗……？」

「当然会，包在我身上。」

我哼哼一声挺胸。

幸好我是魔女，而且在来牢房之前跟他们说过话。

「就算不听罪犯的话，他们应该也会听有权威的魔女说话才对。」

「是这样吗……？」

「就是这样。」

然而，或许是至今为止身边的人太不争气的反作用力，她到现在还是对我露出略带怀疑的眼神。

「可是，你为什么要帮我……？」

你问我为什么？

那还用说吗？

「因为我是个温柔的人。」

非常聪明，三两下就能解决他人烦恼的魔女是谁？

就是我。

……我边开玩笑，边露出得意的表情。

「…………」



结果芙萝伦丝反而眯起眼睛，眉头紧皱。

冷场了……

「总而言之，我先叫保安官过来吧。」

我清了清喉咙，摇响放在牢房旁的铃铛，这是会面结束的信号。

不久之后，听到声音的保安官们朝我们走来。我边想他们好像狗，边呆呆地看着他们，他们就在我们面前停下脚步。

「如何，魔女小姐？成果如何？」

他们这么问，看起来又像是在等待饲料的狗。

「是的，成果非常丰硕哦。」

我面露微笑回答。

「她无罪。」

我直截了当地说，保安官们听了瞪大双眼，看起来像是在说「你在说什么？」

于是我为了化解他们多余的成见，开始解释她有多么善良。

「各位，听我说。芙萝伦丝是个非常体贴的人，她在故乡的城镇里为了帮助有困难的人，什么忙都帮。」

这么善良的人有可能犯罪吗？

不是不是，没有这种事吧？对不对？

「嗯，也就是犯罪动机是为了赚故乡伙伴的生活费吗……」「她的道德观还真扭曲。」

…………



不是，我想说的不是这个。

我又继续说：

「而且芙萝伦丝的手非常巧，还会帮镇上的人缝补脱线的衣服。」

「原来如此，入侵民宅会那么顺利是因为手巧吗……」「居然把才能用在歪路上……不可原谅。」

…………



反应跟想象中不太一样呢。

「而且她是个工作一整天也不会累的人，自从在这个国家定居以来，好像还曾经从早到晚整整一天都在帮助别人。」

「所以才笼络了居民吗？」「难怪抓不到……真是卑鄙的小偷。」

不是，就说不是……

…………



「总而言之，她是个才华洋溢的人。」

「也就是说她有偷窃的才能吧？」「就是这样吧？」

…………



我默默回头看了芙萝伦丝一眼。

「伊蕾娜……？」

好像完全不顺利耶……？她用这种眼神看着我。

依照我的预定，这时应该要说服保安官他们，把她从牢里放出来才对。

看样子，保安官他们心中多余的刻板印象已经渗透到很深的地方了。不论我说什么，他们都会把芙萝伦丝跟凶恶罪犯联想在一起。

「总觉得越来越麻烦了呢……」

「伊蕾娜？」

我轻轻取出魔杖。

「芙萝伦丝，能请你稍微离铁栏杆远一点吗？」

「伊蕾娜？那个，你在——」

「嘿！」

我挥舞魔杖打断她的话。

下一刹那。

铁栏杆发出一声「磅！」应声断裂。

滚落在地的铁棒撞上芙萝伦丝的脚边。

抬起头，她瞪大了双眼。

「你、你在做什么啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

接着她尖叫。

「这样就能离开牢房了呢！」

我尽全力对她露出最灿烂的笑容说。

「不是，不是能不能离开的问题——」

「可是就算能离开牢房，也不能经过建筑物里面吧？毕竟还有这么多保安官。」我回头瞥了一眼。

保安官们各个一脸哑口无言，慌慌张张地说：「你、你在做什么！」

我说：

「逃狱就是要华丽一点才好呀。」

「伊蕾娜小姐？」

「顺便把墙壁也打坏吧。」

「伊蕾娜小姐？？？？？？？？？？？」



「不要紧，芙萝伦丝小姐你不用担心。」我对她笑了笑，举起魔杖指向墙壁。「反正不管做了一件还是两件，我都是罪犯……」

「不是，你不是要证明我的清白吗……？」

「嘿！」

我决定忽视对自己不利的话。

我注入魔力，红砖墙应声粉碎。

「伊蕾娜小姐啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

你在做什么啦啊啊啊！

她再次尖叫。

「来，芙萝伦丝小姐，我们走！」

这时我已经自暴自弃，露出满面的笑容牵起她的手。

她当然哭了。

「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

而保安官当然也大叫。

「逃、逃狱啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

不论如何，我成功把她带出监狱了。

我骑着扫帚心满意足地点头。

「哎呀，大致上跟我想得一样呢！」

除了保安官们蜂拥而出追着我们跑之外，可说是完全如我所料。

「不是，根本就不是你想的那样吧！」

「你在说什么呀？」

我再次忽视对自己不利的话。





○





「你、你对我做了什么！你对我做了什么！」

「好了好了。」

我安抚在背后慌慌张张地拍着我肩膀的芙劳伦斯，骑着扫帚在街上到处飞。

看着街景如流水般流逝，我对她说：

「那种状态不可能让你相信，这么做比较快。」

「结果你只是证明我是坏人而已啊啊啊啊啊啊！」

我抛下大喊的她，在巷子里转弯，冲进狭窄的小路。

我会带芙劳伦斯出来是有原因的。

「我们去抓你的朋友，交给保安官吧。这样问题就能解决了。」

我记得她的名字是艾尔娜。

「让她替你作证你是无辜的。」

「可、可是，要怎么找她……？我完全不知道艾尔娜在哪里……」

「这方面我有想法，不用担心。总而言之，我们去见她，让她自白吧。」

从刚才的对话听来，保安官不论怎么辩解，都只会被怀疑而已。如今光凭言语说服已经毫无意义。

「我们要用行动证明你其实善良又优秀。」

「咦、咦咦咦……！我、我做不到——」

「那么你只会在这里再次被捕，可以吗？」

我操纵扫帚，望向背后。

「咿咿咿……！」芙萝伦丝紧抓着我尖叫。

她背后是骑着扫帚的数名魔法师保安官。

「找到了！在那里！」

他们逼近我们，试图将我们逼入绝境。我加快扫帚的速度，从巷弄中飞上空中。

扫帚飞得比城市中的建筑还高，朝蓝天伸出手似地载着我们向前。

狭窄的视野霎时间变得开阔，低头一看，整座城市的景观尽收眼底。在栉比鳞次的屋顶间，细线般的石砖小巷若隐若现。

从空中俯瞰，我平常走的路看起来比指尖还细，令人不安。

「…………」



从空中俯瞰一整个国家，对她来说想必是第一次。

我感觉到背后传来倒抽一口气的动静。

她或许有所感触，或许有所想法。

于是我开口说：

「你想不想让这个国家的人们，看看你真正的模样呢？」

我侧眼一看，她正盯着城市看。

此外，我看到骑着扫帚的保安官朝这里逼近。时间所剩无几，现在能做的选择只有两个。

要乖乖投降回牢里。

还是证明自己的清白？

「你想怎么做？」

你自己决定吧。我轻戳她的侧腹。

终于能从乡下来到向往的都市的她。

第一次亲眼看到城市规模的她，会怎么想？

「我……」

答案不言而喻。

「我还想，待在这里。」

说完她用力抓住我的长袍，看起来也像是绝对不想被保安官抓走的意志表现。

虽然她在故乡的城镇会远离有能力的人。

「那么，你得证明才行呢。」

证明芙萝伦丝是真正温柔的人。

接着我操纵扫帚，在空中滑翔似地向下坠落。





「可是，伊蕾娜小姐。你为什么要为我做到这种程度？」

「那还用说？当然是为了拿回被偷的宝石，收下一大笔谢礼呀。」

「你真是个没良心的人……」

「是呀，不过你真的帮了大忙。如果你说要投降，我就打算把罪全部推到你身上逃跑了。就像你的朋友一样。」

「你真的很不正经呢……」

她喃喃自语，抖着肩膀笑了。

她笑得比在故乡被称赞「温柔」时还要开心。





○





人不会知道自己具有什么才能。

我如果没拿起魔杖，说不定也会跟芙萝伦丝一样，自嘲自己是个一无是处的女孩。我这么自嘲。

「伊蕾娜小姐，下一个转角左转！」

「好好好。」

我操纵扫帚，对芙萝伦丝点头。

从阳光普照的大街走进昏暗的小巷，视野不佳的小路左右分歧，宛如看不见出口的迷宫。

不过我并不着急。

「这条路走一段路后请右转，然后左转，直走一阵子就能回到城镇南边了。」

「好好好。」

我点头，操纵扫帚依照芙萝伦丝的指示飞行。

不久之后，如同她所说，巷子尽头照进一道光芒。继续向前走，来到大街上，南边的街道在眼前展开。

就跟预言一样。

「真厉害呢。」

我看着芙萝伦丝笑说。

她也具有能对他人夸耀的才能。





「这个给你。」

刚才的事情。

我俯视着城市，把地图交给芙萝伦丝。「能带我到艾尔娜住宿的旅馆吗？我们一面避开保安官，一面把她抓起来吧。」

然后只要逼她说出宝石的下落，事情就解决了。

可说是非常简单明了。

就是这样，我想请她看着地图，指示我该往哪里走。

「…………」



但是她并没有接下地图。

她只有慢慢摇了摇头，对我说：

「……不用了。」

不用了吗？

「你不想抓艾尔娜吗？」

「不是这样……」

她语带保留，接着俯视城市。

漂亮、宽敞、道路不计其数的街景。

她看着那幅景色说：

「我大致上记得街上的路，所以不需要。」

起初我以为她在开玩笑。

但是，我马上就亲眼目睹了她的才能。我们两人一起从空中缓缓下降，左弯右拐，穿过各种各样的巷弄逃跑。

她的才能货真价实。

为了从强盗手中抢回宝石，我看过好几次地图。为了与人们交流，为了帮助有困难的人，我走过好几次大街小巷。

她想必是把眼前整座城市的地图全部记在脑中。

她自然而然地具有观察人事物的才能。

「别、别让他们跑了！抓住他们！」

骑着扫帚的保安官们追在我们背后，举起魔杖瞄准我们发射魔法。

「哎呀。」

我将扫帚转向右边避开。

魔力块直接穿过我们，撞上大街另一头耸立的建筑物墙壁。

伴随一声巨响，砖瓦崩落、碎裂，散落在大街上。

「真危险……」

我骑着扫帚，从四处逃窜的居民头上飞过。

我将大半的瓦砾都打碎了。

这个城市的魔法师一定不怎么擅长魔法。

「看来还是快点解决比较好呢。」

逃亡时间拖得越久，感觉城市受到的损害就越大。我也不想波及无辜的居民。

这时还是快点找到爱尔娜，尽早结束比较好。

「爱尔娜小姐住宿的旅馆在哪里？」

于是，我这么问。

芙萝伦丝点头回答：

「刚才经过了。」

「这样啊这样啊。」

经过了吗？原来如此原来如此——

「…………」



我停下扫帚。「你为什么不早说？」

在脑中记住地点的我跟笨蛋一样不是吗？真是的。

「啊，对、对不起……！我本来想说的……可是伊蕾娜小姐的扫帚比想象中还快……」

「就算这样，我还是希望你在我问之前先说……」这不是多此一举吗？「在哪附近？现在就回去吧。」

「啊，不是。可是，就算回去也没有意义……」

「为什么？」

「我从窗户看到，她的房间已经人去楼空了。」

「人去楼空。」

「好像是听到骚动就逃走了。」

「逃走了。」

「现在她应该正在把宝石装上马车，准备离开这个国家……」

「…………」



我们尴尬地陷入沉默。

传进耳中的是保安官们「找到了！」「抓住她！」拼命大喊的声音。他们似乎朝这里逼近。

我跟指挥家一样挥舞魔杖，朝四面八方注入魔力牵制。城镇的街道接连遭到破坏。

「我们整理一下状况吧。」

「是。」

我对点头的芙劳伦斯说：

「也就是说，事情是这样吗？万恶渊薮的爱尔娜小姐下落不明，不久之后就会离开这个国家，之后就永远消失无踪了。」

「我想就是这样。」

「原来如此原来如此。」

「伊蕾娜小姐，你有什么对策吗……？」

「呵呵呵……」

「伊蕾娜小姐……？」

「要是被逮捕，我们就两个人一起坐牢吧……」

「哇啊……好像不可能……」

看样子，我太小看那个奸诈的商人了。

　一旦苗头不对就立刻撤退，看来她很懂得见好就收。

我再次骑上扫帚低语：

「真伤脑筋……就算想在门前守株待兔，保安官们一定也会包围我们。」

就算在门前逮到艾尔娜，想在她自白之前逮到我们，保安官们也会先逮到我们。

就算成功让她自白，也有可能被栽赃成我跟芙萝伦丝威胁她。

哎呀，事情越来越麻烦了呢……

我骑着扫帚，不时朝保安官们喊「嘿呀！」发射魔法，一面思考。有没有什么妙计从天而降呢？

「那个……」

这时，芙萝伦丝从背后戳了一下我的肩膀。

怎么了？我回头问。

在城市中破风飞行的扫帚后方，她垂着眼低声说：

「我有个主意——」





人不知道自己具有什么样的才能。

而才能一旦开花结果，更深入理解自己的时候，人就能稍微看见更多事物。

　她能比别人多做一点事情。

「——接下来请朝那边射击！」

她不只有记住城市道路，替我们带路的才能。

我用冰埋住她指的方向。

巷子被冰封，阻挡追捕我们的保安官。骑着扫帚的保安官一从上方现身，我就用魔法直接「嘿呀！」一声把他们打下来。

接着再逃一阵子，保安官又会从别的巷子里出现。

「伊蕾娜小姐，把保安官诱导到右边的巷子里，再把路封起来。这样他们就回不来了。」

「好好好。」

我点头，照她说的立起冰柱。

芙萝伦丝原本应该是个非常聪明、强悍，无所不能的人。

若要说她缺少什么，就只有对自己正当的评价。

她不停对骑着扫帚在街上奔驰的我说：

「伊蕾娜小姐，那边的巷子里有魔法师，请迎击。」

「伊蕾娜小姐，广场上有便衣保安官埋伏，请小心。」

「伊蕾娜小姐，追在我们后面的魔法师擅长用火，用水泼他们吧。」

她的视野宽广到令人害怕。

她接二连三对我下达指示，保安官们就宛如被丝线吊起的傀儡，在她手中行动。

我依照她的指示挥舞魔杖，每次都能开出一条路。

「……真厉害。」

眼前的一切都掌握在她手中，令人忍不住发出单纯的感叹。

她能对任何人伸出援手，是因为她已经能独力达成许多事情。

她能在城市中找到有困难的人，是因为她已经能用双眼捕捉到许多事物。

她所拥有的，是能综观全局的优秀视力。

虽然可能稍嫌不起眼，但这也可说是十分优秀的才能。

不久之后，追着我们的保安官消失无踪。

我们骑着扫帚滑进城市的小巷，稍作休息。

「你还挺能干的嘛。」

我边下扫帚边看了芙劳伦斯一眼。要不是有她的协助，我可能到现在都还在追她。

「都、都是伊蕾娜小姐的功劳……」

她难为情地扭扭捏捏。「我请伊蕾娜小姐带我飞到城市上空的时候，就发现了。城市里的每一条巷子，全部都在我的脑海里。」

「这样吗。」

在扫帚上逃跑时飞到城市上空纯属偶然就是了。

结果，她似乎因此看见了自己沉睡的才能。

姑且不论是不是我的功劳，能脱离这个困境都是她的功劳。

「看来应该有办法解决呢。」

目前为止都跟她刚才说的计划一样。

我们依照她只能俯瞰整座城市的指示，接连分散保安官，成功躲了起来。

接下来只要抓到艾尔娜就结束了。

「只要快点抓到艾尔娜就结束了。」

于是我轻轻伸了个懒腰，对她说：

「是！加油吧！」

她也再次露出微笑。

这时，魔法师出现在巷子的另一头。

「啊啊！居然在这种地方！」

我还以为已经完全甩掉了。

女警骑着扫帚指着我们逼近。

哎呀哎呀。

「算了，就用魔法两三下打倒她们吧。」

我再次取出魔杖。

「你休想！」

背后传来声音。

与此同时，魔力的团块直接击中我的手。

魔杖发出一声清脆的声响，从我手中弹飞。

「啊！」

看来我们不知不觉间遭到夹击了。

击退保安官们的命脉——魔杖喀啷一声掉在巷子里。

「…………」我默默看着芙萝伦丝。



「…………」芙萝伦丝尴尬地别开眼。



姑且还是问一下好了。

「这个发展也是你抓爱尔娜小姐的计划之一吗？」

「呃……」

接着她放弃似地叹了口气。

然后说：

「被、被逮捕的话，我们两个就一起坐牢吧……！」





●





看样子，名叫芙萝伦丝的囚犯越狱了。

散步途中，艾尔娜听见居民们窃窃私语的传闻，立刻返回旅馆，收拾行李。

这么说来，城镇好像比平常还要吵闹。

望向窗外，保安官们忙碌地四处奔走。

「那个废物居然逃狱了……」

虽然难以置信，但传闻似乎是事实。

柔弱的芙洛雷斯不可能会单独决定逃狱，想必是有人在背后牵线。她逃狱究竟想做什么？

想破头也想不出答案，而且艾尔娜对这件事也没有兴趣。除了自己之外，还有人想利用芙洛雷斯吧？她将疑问抛诸脑后。

不过，既然芙洛雷斯逃狱了，对方肯定会来接触自己。

「……虽然可惜，但得跟这座城市说再见了。」

艾尔娜叹了口气，离开旅馆，走向停在附近的马车。

她打开货物上的锁，望进车厢内。两周来，芙洛雷斯偷来的无数宝石确实沉睡在马车中。

继续在这个国家久留也没有意义。

艾尔娜搭上马车，扬长而去。

就用骗笨蛋朋友得来的钱开始新工作吧——她一面在脑中茫然地思考，一面在大街上前进。

在比平常还要吵闹的街上走了一阵子，她看见保安官张开双手站在前方。

「那个，马车请停下来。」

「……请问怎么了吗？」停下马车的艾尔娜侧着头问。

「不好意思，能请你绕路吗？这条路现在没办法通行。」

没办法通行？

她望向保安官的另一头。路上有大块的瓦砾，怎么看都不适合马车通行。

保安官说，与其等清除作业完成，绕路比较快。

「真没办法……」

「抱歉啊。」

艾尔娜从大街转进小路，再次驾着马车前进。

看样子，芙萝伦丝的逃亡戏码闹得很大。

「追犯人的途中，魔法打中了路边的摊贩。」

在转进小路后，保安官又挡住了去路。望向道路另一头，蜜柑散落一地，居民们正悠闲地捡拾。保安官说：

「唉……」

艾尔娜再次被迫绕路。

奇妙的是，之后她不论走到哪里，都会遇到保安官张开双手挡住去路。

「魔法把石砖掀起来了。」「灰色头发的女人用魔法把路堵住了。」「魔女好像在巷子里立了冰柱，不晓得有什么目的。」「有意见就去找灰色头发的魔女，都是她害大街上到处都禁止通行。」

爱尔娜绕路、绕路，又绕路。

重复好几次相同的事情。

不论经过多久都无法离开国家——无法带着宝石逃跑，她终于对挡在面前的保安官发怒。

「喂！人家从刚才开始就一直被迫绕路耶！能不能快点让人家出国？」

继续久留可能会遇到芙萝伦丝。

唯有这点她无论如何都想避免。

「哎呀～说得也是呢。如果凡事都能顺利进行，就没什么好抱怨的了。真是伤脑筋呢。」

和焦急到破口大骂的她相反，眼前的保安官却笑着回答。缺乏紧张感的模样令她更加烦躁。爱尔娜瞪着保安官说：「你在耍人吗？」

「不不不，我怎么敢耍人呢。」

保安官轻声一笑说：「话说回来，您看起来很急，究竟要去哪里呢？」

「……跟你们无关吧？」

「可以让我看一下您的行李吗？」

「蛤？为什么？」

「哎呀，因为您看起来很着急，不是很可疑吗？是不是载了什么见不得人的东西？」

「……！」



她的确载了见不得人的东西。

为了掩饰动摇，爱尔娜大吼：「我、我才没有载什么见不得人的东西！都怪你们三番两次挡路害我没办法按照预定计划，我才会这么不耐烦！」

「有时候意料之外的事情反而会带来好结果哦？」

保安官用安抚的语气继续说：

「比如说，我们原本想在街上堵住您的去路，结果在路上幸运地遇到两位亲切的保安官，才能像这样负责拦下马车。」

「……啥？」

她在说什么？

「也就是说，多亏了意料之外的事情，我们才能比预期还要早见到您。这么一想，您不觉得意料之外的事情其实也不坏吗？」

「……你到底——」

是什么人？

「话说，可以让我看看你的货物吗？」

保安官对困惑的艾尔娜重复说道：「若是你不愿意配合，我就会强行打开货物，这样也没关系吗？」

「什、什么？怎么可能没关系！」艾尔娜不明白究竟发生了什么事，只能反射性地大吼：「你这样也算是保安官吗？」

「不，我不是保安官哦。」

保安官——外表是保安官的灰发女子轻声一笑。

接着她望向马车后方，问了声：「怎么样？」艾尔娜也跟着回头。

「……咦？」

她愣住了。

理应上了锁的货物箱打开了。

里头传来「啊，找到了！」这道耳熟的声音。

「我被偷走的宝石类全都平安无事！」

然后探出头来的，是身穿保安官制服的一名女子——那张脸果然很眼熟。

是芙萝伦丝。

「你——」

被骗了。中计了。

到这里为止的路全都是陷阱。回过神来已经无路可逃。环顾四周，她看见保安官指着装满宝石的马车跑来。

已经无路可逃了。

「啧……」

懊悔的神情自艾尔娜脸上浮现。

芙萝伦丝说：

「把偷走的东西全部还来。」

就跟和这座城市的坏盗对峙时一样。





○





持有所有理应消失的宝石，艾尔娜小姐不久之后就被逮捕，坦承自己犯下的罪行。

误会解开后，芙萝伦丝小姐重获自由。话虽如此，她依然是实际犯案，闯进民宅行窃，因此被科处了一点罚金。

我们接着和保安官们一起在城里到处奔波，修复禁止通行的道路，以及归还失窃的宝石。

原本，让道路禁止通行是芙萝伦丝小姐的提案。

事情发生在我们逃窜于城市中的时候。

「我有个主意——」

坐在扫帚后座的她说：「我们把城里的路都封起来，诱导爱尔娜妹妹的去向吧！」

这个提案听起来就像是在开玩笑。

但是我点头，为她挥舞魔杖，芙萝伦丝就宛如俯视整座城市一般接连发出指示，一面将保安官们一一击溃，一面接连封锁爱尔娜的马车会经过的道路。

「——啊啊！原来在这里！」

虽然途中发生了预料之外的状况。

「嘿！」

魔杖啪一声被弹开的下一刻。

我从怀里拿出另一根魔杖，迎击朝我靠近的两名魔法师。

「——咦？」

两人在我面前露出错愕的表情。

他们一定以为从我手中夺走魔杖就胜券在握了。大意的两人直接吃下我的魔法，当场倒地不起。

「哦、哦哦……」

好厉害，芙萝伦丝拍手鼓掌。

哪里哪里，没有那么厉害。

我捡起掉在地上的魔杖，对她说：

「魔杖是用来发挥我长处的道具哦？怎么可能没有预备的呢？」

准备能发挥长处的环境是理所当然的。我甚至只要没有魔杖，能做的事情就会锐减，当然会做好对策。我说的当然就是真的。

「哦哦……」

芙萝伦丝依然拍着手。

「总之，今后请参考我的做法，发挥自己的长才吧。」

我露出得意洋洋的表情。「不过事情发展出乎意料呢。」

我低头看着倒在路边的两名魔法师。

从她们身上的制服看来，她们无疑是这个国家的保安官。

「呜、呜呜……」「可恶……」

她们一脸不甘心地抬头看着我们。

「怎么办，伊蕾娜小姐？继续待在这里，她们可能会叫同伴来……要先逃走吗？」爱操心的芙萝伦丝说。

我摇了摇头。

「不，这样反而方便。」

接着我操纵魔杖，拘束两名女保安官的双手。

「咦？」「你、你做什么！」

两人吃了一惊。

「呵呵呵……」

我笑了笑。

「伊蕾娜小姐？」芙萝伦丝则是困惑不已。

她的眼神像是在问：「你在做什么？」

容我僭越替她说明。

「跟她们借衣服穿吧。」

然后我假扮保安官拦下马车，争取时间让芙劳伦斯调查宝石的下落。

如何？

「原、原来如此……」

芙劳伦斯对我的完美计划略显困惑地点了点头。

她一定是因为太惊讶而不知道该怎么反应。我懂。

「就是这样，你们两个愿意帮我的忙吧？」

我慢慢靠近。

她们的表情明显浮现恐惧。

「我、我要叫同伴来咯！」「不要！不要过来！」

「呵呵呵呵呵呵呵……」

我一点一点缩短距离。

「你们愿意为了我们牺牲一下吗？」

接着我朝两人伸手。

「不、不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

两名保安官的惨叫在巷子里回荡，但很可惜没有人来救她们。

这都要感谢芙劳伦斯事前把她们分开！

「我不是为了这个才把她们分开的说……」

芙萝伦丝小姐穿上（从保安官身上扒下来的）制服，叹了口气。

不论如何，经过这番骚动，我成功阻止了爱尔娜。

总而言之，我跟芙萝伦丝小姐一起成功找回了宝石。

「——真的非常对不起！」

在那之后，芙萝伦丝小姐挨家挨户，直接归还宝石。

有人困惑、有人傻眼、也有人松了口气，反应各种各样。但是多亏保安官的说明，没有人对她生气。

「你是帮我们修理屋顶的女生吧？……听到你是偷走宝石的犯人的时候，我还以为是不是搞错了呢。」

因为你看起来是个非常温柔的女生——宝石的其中一名被害者说。

就这样，太阳下山的时候，城里发生的骚动与宝石全部恢复原状。

夜晚的寂静垄罩四周。

「伊、伊蕾娜，也谢谢你……！」



我因为完成工作的疲劳感叹了口气，芙萝伦丝就对我鞠躬道谢。「多亏伊蕾娜小姐，我好像找到很多想在这座城市做的事情了……！」

我以为她飞了一整天，又在城里到处低头道谢应该很累，但是她看着我的表情却充满活力。

她只有温柔。

除此之外什么也没有。

现在站在我眼前的，不是那个如此评价自己的她。

眼前确实有一名聪明、坚强，所以才能对他人伸出援手的少女。

「我不是为了你才这么做的。」

我耸了耸肩回答。

「就算是这样，我还是受到你的帮助了。」

所以你一定要跟我道谢。

即便在夜晚的黑暗中，她依然露出耀眼的笑容说：





○





不过，我真的不是为了芙萝伦丝才这么做的。

「呵呵呵呵呵……」

和芙萝伦丝一起引发骚动的隔天。

我再次来到保安局。

您一定在想，我来这种地方做什么吧？那么就让我来回顾几天前在这里发生的事情吧。

保安官们对迟迟不肯松口的芙萝伦丝小姐束手无策。

「其实我是她朋友。」

我冲进保安局。

然后我向他们提案。

「不嫌弃的话，就让我来帮你们找出宝石的下落吧？成功的话我当然会收取酬劳。」

诸如此类。

大致上就是发生了这种事件。

在那之后，如各位所知，我们顺利找到了宝石的下落。

换句话说，保安官的委托圆满达成，我们当然有权利收取酬劳。

没错吧？

于是，我笑盈盈地打开保安局的门。

「蛤？酬劳？你哪来那种东西？」

一开门就挨骂了。

怎么会这样？

保安官们傻眼地把资料交给歪着头的我。

「这是什么？」

写在上面的，是魔法也无法修复的损害——散落一地的水果、因为道路封闭而无法工作的商人，以及其他各种我们到处逃窜造成的损害。这些损害罗列在纸上。

「损害金额比你应得的酬劳还高。」

「咦咦……」

「你反而该感谢我们没跟你收钱。」

「咦咦……」

「还有，你偷了我们伙伴的制服吧？」

「我后来有还给她啊。」

「被你偷走制服的伙伴说『你偷东西的时候眼神很下流。』」

「咦咦……」

保安官小姐瞥了一眼背后。

昨天借我和芙萝伦丝制服的两名保安官躲在阴影处盯着我们看。

简直就跟罪犯一样……

「别说酬劳了，我还想跟你告状。」

「咦咦咦咦……」

我一脸错愕。

「总而言之，你什么也拿不到！」保安官小姐斩钉截铁地断言。

结果我毫无办法，无法获得期待的酬劳。

怎么会这样？

我离开保安局，感到非常非常失望。

「没想到会变成这样……」

看来我有点太乱来了。「人家原本想至少赚点午餐钱的说……」

我的肚子咕噜噜地叫。我太小看任务的报酬，把钱包放在旅馆里，得回去拿才行。

「真麻烦……」

这时我大大叹了口气，喃喃自语。

这时有人拍拍我的肩膀。

「想吃的话我请你吧，伊蕾娜小姐？」

回过头来，我看到一名熟人。

是芙萝伦丝。她说：

「这附近有间不错的餐厅，想不想去吃吃看？」

她熟知城里的大多数道路，既然她这么说，那间餐厅一定很好吃。

「可以吗？」

「当然。」

既然如此，我就恭敬不如从命了。

我点头说：

「你真温柔。」

芙萝伦丝听了，面露微笑回答：

「因为这是我的优点呀。」





「嗯……真伤脑筋……」

在某间超市的蔬菜卖场前。

一名女子眉头紧皱，看起来十分烦恼。

究竟发生了什么事？

她独自一人喃喃自语：

「大蒜，该怎么办才好……今天想吃蒜香橄榄油意大利面，可是明天要约会……嗯……」

蒜香橄榄油意大利面是使用大量大蒜的意大利面。

只要吃一次，隔天的体味绝对会令人在意。对正值青春年华的她来说，可说是攸关生死的问题。

可是今天想吃大蒜，想吃却不能吃。她似乎陷入了显而易见的两难困境。

有没有哪位帅气的先生能帮她一把呢？

「你好像很伤脑筋呢。」

咻地一声突然现身的究竟是谁？

没错，就是我。

「咦，请问你是哪位？」

「想吃大蒜料理却不能吃……这种事情常有呢。」我嗯嗯地点头。

「不是，那个……你是谁？」

「给你这个！」

「无视我？」

我无视她。

我「咻啪！」一声把大蒜放在侧着头的女子手中。那是一颗比普通大蒜小一点的蒜头。

她侧着头问：

「这是？」

「这是最近我改良品种的最新大蒜。」

「最新的……大蒜……？」



女子一脸怀疑。

「呵呵呵，你的表情好像吃到大蒜一样呢。」

「我只是觉得很可疑而已。」

「突然说自己改良了品种，的确会让人怀疑呢。我懂。」

「现在你比大蒜还可疑就是了。」

「先不说这个，你想不想知道这个大蒜有多厉害？」

「不理我？」

不理你。

我把脸凑到她面前，露出认真的表情说：

「这个大蒜……成功将臭味成分削减了五成，比一般大蒜还要厉害！」

「五、五成！」

她突然瞪大双眼。

五成，也就是一半。

臭味减半的话，就算隔天约会也不用担心了。说是专为她设计的大蒜也不为过。

我把嘴凑到她耳边，吹气似地对她说：

「怎么样……？你想要吗？」

那简直就像是在诱惑她。

女子略显困惑，抬眼看着我说：

「可、可是……很贵吧？」

我就是在等这句话。

我以妖艳的语气轻声说：

「呵呵呵……现在买的话，我愿意用普通大蒜一半的价格卖给你。」

「一、一半……？」

没错，就是一半。我点头，补上魔法的咒语。

「是的，只有你才能享受这个特别优惠哦……？」

「只有我才能享受特别优惠……！」

她转向我。

上钩了呢。

她充满决心地说：

「我买。」

「谢谢惠顾！」

我当场收下货款。

交易成立。

对我跟她来说，这都是一个非常满意的结果。

「先不说这个，你还是放弃那种只因为大蒜味就讨厌你的男人比较好哦。」

「怎么突然说这个？」





○





离开某间店的蔬菜卖场后。

我立刻来到附近的摊贩。

其实，我今天原本就来帮忙摆摊打发时间。

「卖掉了哦。」

我将赚到的一部分钱交给老板。

老板惊讶地抬头看我。

「小姑娘真厉害，居然眨眼间就把只有比较小的大蒜卖光了。你到底用了什么魔法？」

才不是什么魔法。

「我只是稍微在说话方式上动了点手脚而已。」

比如说，如果尺寸减半，臭味成分当然也会减半。

真的是说的比唱的好听呢。





那是一段往事。

我从师父手中接下「星尘魔女」之名后——也就是以星尘魔女芙兰的身份独自旅行的时候。

我在某个海边遇到一名男子，他向我介绍自己居住的家。

那栋房子非常奇怪，所以我记得很清楚。

「哎呀……这是什么？」

树木朝四面八方生长。

男子的家就在中央。

看起来就像是被水平张开的蜘蛛网抓住的猎物。

房子周围立着的树木上绑着绳索，绑在房子的地基上。绳索之间为了补强，或是当作踏脚处螺旋状地卷在一起。男子从绳索上放下梯子，爬了下来。

「这是我开发的房子。你是旅人对不对？不嫌弃的话就看看吧。」

他想把自己杰出的家介绍给其他国家或是商人吗？

「这栋房子还真艺术呢……」

你是艺术家还是什么吗？我问。

他听了露出奇怪的表情。

「蛤？艺术？没有……我盖这栋房子不是为了艺术……」

「那么你为什么要盖这种房子？」

我侧着头问。

这时男子趁机说：

「魔女小姐，你听好了。做好万全的准备比什么都重要。」

接着他带我来到梯子上的家。

看来他建造这个家的理由，是为了保护自己不受各种事故与灾害所害。

他对我说：

「房子这种东西，不是会在地基部分发生虫蛀吗？」

于是他想到让房子飘浮在半空中的点子。

「这一带的地区，有时会有野兽在夜晚徘徊。」

于是他想到让房子飘浮在半空中的点子。

「如你所见，我家附近是海。要是海啸来了，根本撑不了多久。」

所以以下省略。

「要是发生地震，我们可能承受不了摇晃。不过，如果待在树上，树木就会帮忙吸收冲击。」

　以下省略。

「怎么样？很厉害吧？」

也就是说，他的想法是飘浮在空中的房子是防止所有意外与灾害的最佳手段。

他对自己杰出的构想，以及实际完成的家感到十分骄傲。

我对他说了声「唉。」叹了口气回答：

据他所说。

「真是极端呢……」





○





某个地方有一名正在旅行的魔女。

没错，就是我。

我在那天的旅途中，遇见住在一间非常奇妙的房子里的男子。

与其这么说，那里的环境破烂到难以称之为家。

「这是什么？」

我愣愣地望着他刚才离开的地方。

那里宛如一片瓦砾堆。

四面八方都是折断的树木。

正中央像是被某种东西从上方压扁似地堆叠着圆木。说是废墟或是垃圾场可能比较恰当。

「这是我家。」

他说是家。

失礼了。

「还挺……那个，艺术的呢……」

我慎重地选择词汇。太会顾虑别人了，令人佩服……

「艺术？是吗？我住在这里可没有那种想法。」

「那你为什么要住在这种房子里？」

我问，你要不要住更像样的房子？

发生意外或是灾害的时候，在这种房子里不是很辛苦吗？

男子一听，趁机说：

「魔女小姐，你听好了。准备什么的对活下去一点帮助也没有。」

接着他带我参观他的房子。

看样子，他似乎是经过深思熟虑才住在这种房子里。

「我以前也为了防范意外与灾害，盖了完美的房子。可是意外与灾害总是从意想不到的方向来袭。」

「是哦。」

「比如说，如果把房子盖在树上呢？就能防范所有意外与灾害了。」

「是哦。」

「然而，这么完美的房子有一天却突然崩塌了。你知道为什么吗？」

「不是因为太重自己断掉的吗？」

我抬头回答。不管怎么看，房子都像是盖在断掉的树上。我想应该是太重压垮的吧。

「…………」



男子陷入沉默。

看来我说中了。

「总而言之，不论准备得多么周全，出乎意料的状况总是会找上门来。」

「不是，房子会断掉应该不难预料——」

「就是这样！」

他硬是打断我的话。「我在这里思考。不论准备得多么周全，不幸总是会突然造访。那么该怎么做才好？」

「是哦……」

「你觉得该怎么做？」

就算你问我。

「……怎么了吗？」

她好像想问我，于是我开口问：

接着他便说「呵呵呵……你不知道吗？」露出得意洋洋的表情回答我：

「因为准备再多也没用，所以我决定以自然的状态活下去！也就是与自然共生！」

「这才是最佳解答！」他如此断言。

　既然都是白费工夫，那什么都不做才是最好的选择吧

对于自己过于优秀的点子，以及实际实现的现状，他显得十分骄傲。

我对他说了声「唉。」叹了口气回答：

据他所说。

「真是极端……」





在某个国家。

一名魔女坐在旅馆大厅的沙发上，享受着读书的乐趣。

她有着灰色的头发与琉璃色的双眼，正在阅读推理小说。她穿着黑色的长袍，腿上放着一顶三角帽。

如各位所见，悠悠哉哉地度过闲暇时光的她究竟是谁？

没错，就是我。

「……人有点多呢。」

我从书中抬起头，茫然地环视大厅喃喃自语。

雨滴开始敲打玻璃窗是刚才的事情。大厅里挤满了逃进旅馆的人。

「雨下得真大！都淋湿了啦！」

入口附近，衣服看起来很昂贵的女性客人瞪着大门抱怨。

「小姐，请用。」

一旁疑似随从的人递出毛巾。

「哎呀，雨下得真大啊。」「对呀～」

看似正在旅行的夫妻谈天说笑。

「……麻烦住一晚。」

独自旅行的男性在柜台办理入住手续。

「下雨天的旅馆吗……有事件的味道啊……」

或是表情严肃环视四周的帅气大叔。

「新人！接下来换这边！」

「对、对不起！」

或是慌慌张张地在旅馆内走来走去的新人服务生，以及散发成熟气息的前辈服务生。

到处都是人。

「来，侍从，快点去登记入住。」

刚走进旅馆的大小姐请侍从把行李搬到大厅角落——正好是我坐的沙发附近，边擦头发边下令。

「是，那么大小姐请在这里看守行李。」

「那当然。」

侍从对大小姐行了一礼，走向柜台。

现在开始，她们两人不知道要等多久才能登记入住。唯一确定的是，她们在拥挤的大厅中一定得等上一段时间。

「呼……」

她自己恐怕也预测到某种程度了吧。

大小姐轻轻叹了口气。

如果我站在她的立场，一定会想坐在沙发上慢慢等。

也许会希望坐在隔壁的旅人「啊～可不可以换一下位子～」也说不定。也可能会想着「你不知道我有多累吗～」不时瞥她几眼。

「不介意的话，要不要坐这边？」

于是我戴上腿上的三角帽，把桌上的书签夹进书里，站了起来。

　体贴的结晶。

多么优秀的魔女啊。令人佩服得五体投地。

「哎呀，可以吗？」

「因为看书在哪里都能看。」

接下来的部分还是在旅馆房间里慢慢看比较好，这样才不会给其他人添麻烦。

「那我就恭敬不如从命了。感谢你。」

「哪里哪里。」

我挥了挥手，离开她身边。

话虽如此，提早回到房间也没有事情可做，于是我决定在大厅里闲晃一阵子。

其实，我今天住的旅馆和一般旅馆不太一样。

『雾之占卜师大人信箱』。

大厅的角落。

可疑的黑色兜帽遮住脸的人体模型规规矩矩地坐在椅子上，桌上还有一叠可疑的卡片。

「擅长以卡片占卜的雾之占卜师大人，从出道到隐退为止，准确地预言了无数名人的未来。宛如雾一般现身，又宛如雾一般消失的她，正是传说中的占卜师——」

我一面看着一旁看板上的说明文，一面点头。

看样子，这间旅馆是仿效知名雾之占卜师大人的知名度而开的。

「啊，这位客人！您难道是雾之占卜师大人的粉丝吗？」

恐怕来住宿的客人——甚至旅馆员工也大多是她的粉丝。

刚才在大厅内忙碌地走来走去的员工小姐双眼闪闪发亮站在我身旁。

她的名牌上写着「实习中」。

是新人吗？

「您喜欢她什么地方？神秘的一面吗？还是不可思议的一面？还是可疑的一面？」

全部都一样吧……？

我侧着头问。

「雾的占卜师大人喜欢的地方，我们来尽情讨论吧！我是雾的占卜师大人的超级粉丝！」新人小姐兴奋地凑到我面前说。

不是不是。

「我并不是她的粉丝。」

「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！」

新人小姐夸张地大受打击。

尽管觉得她有点吵，我还是趁她跟我说话的时候顺便问了雾的占卜师的事情。她究竟是什么样的人？

你能不能告诉我，我什么都不知道？

她回答「我很乐意！」

「雾的占卜师大人是去年为止还在占卜的占卜师呢～」

她四年前出现。

据说是从在路边角落摆摊开始的。

她擅长从牌堆中抽出一张牌，依照牌面的图案与顺序占卜对方的运势，在去年为止的三年间帮许多人占卜。

她的占卜基本上百发百中。

由于她总是深深戴着兜帽，因此看不见长相，但据说主要受到男性客人的欢迎，评价是「身材很好」。顺带一提，她喜欢吃烤蘑菇。听说她总是把蘑菇放在占卜桌的角落，边占卜边吃。看来她和我兴趣不合呢。原来如此。

基本上她不会在固定地点占卜，总是神出鬼没，不知不觉间出现在路边——有时甚至会出现在餐厅里占卜。然而，她却有许多热情的粉丝，只要她一占卜，就一定会大排长龙。

「然而，去年她突然在这间旅馆进行最后一次占卜，宣告引退——」

事情发生得太过突然，使人们大吃一惊。粉丝问她原因，她就回答：「我想安静地生活。」

她一定是对自己的动向受到瞩目，被捧上天感到疲倦了吧。

在那之后，她就回归普通的生活——消失在这座城市的某处。

「然后现在为了怀念在这间旅馆成为传说的她，我们才像这样制作服装与卡片的复制品，装饰在专用的空间……」

「原来是这样吗……」

雾之占卜师不是因为讨厌这种待遇才退休的吗……？

「如何，魔女小姐？你听不见吗？雾之占卜师大人的衣服与卡片想占卜的声音……」

「这是复制品吧？」

「顺带一提，是我做的……」

「这样啊。」

「我听得到……衣服跟卡片在等待雾之占卜师大人的声音……」

「那不是幻听吗……」

「你听不见吗……你看！你刚才听到了吧！」

「你用假声在说什么啊？」

我傻眼地说。

一旁的前辈服务生说「新人小姐，你在这种地方做什么？」面带微笑生气，不过她的话她应该听不见吧。

前辈拍拍她的肩膀。

「呼欸？」新人小姐回过头来，「咿咿！」地尖叫一声吓了一跳。「前、前辈！你为什么会在这里——！」

「因为你突然不见，我来找你呀。」

前辈笑盈盈地回答。

接着她一把拉住新人小姐的手臂。

「现在很忙，不可以突然离开岗位！跟我来！」把她拖走了。

「不、不是，请等一下！我雾之占卜师大人的故事才听到一半——」

「你的工作也才做到一半吧！」

所言甚是。

「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！」

就这样，新人小姐被拖进旅馆深处消失了。

「……怎么回事？」

这间旅馆真奇怪——我这么喃喃自语，再次环视四周。

乍看之下看不太出来，不过今天聚集在这间旅馆大厅的客人，恐怕大多都是雾之占卜师大人的粉丝。

比如说，在角落谈笑风生的夫妇穿着颜色不同的情侣装，胸口还写着「雾之占卜师最棒！」有点俗气……

比如说，刚才办理入住手续，正在单独旅行的男性，背包上挂着雾之占卜师大人的模型。

既然是物品或人物的粉丝，想收集周边商品或相关物品，穿戴在身上可说是理所当然。

说不定，我因为某种原因而一举成名，平常背的包包跟穿的衣服就会被做成复制品，或是做成我的雕像。梦想越来越远了呢！

「…………」



话说回来，商品与周边商品中，也有不少没有在市面上流通的贵重限定商品。比如说，知名书籍的作者亲自签名的书，光是这样就具有独一无二的稀有性，对粉丝来说可说是无论如何都想得到的珍品。

而雾中占卜师最后选择的旅馆，住宿的客人中恐怕也有持有这种贵重物品的人。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

尖叫。

宛如发现尸体一般充满绝望的声音。我吃了一惊转头看，刚才我让座的大小姐双手掩面浑身颤抖。

究竟发生了什么事？

「这位客人……请问怎么了吗？」

前辈服务生立刻跑来问。

「不见了……！」

她用颤抖的声音回答：

「……什么？」

前辈小姐侧了侧脑袋。

「不见了！」

千金小姐瞪大双眼，接着大喊。

她说：

「雾之占卜师大人的签名卡片不见了！」

被偷走了！她说。

她斩钉截铁地说。





○





雾之占卜师退休时，似乎在自己占卜时使用的三张卡片上签名，交给在场的客人。

一张交给了这个国家的富豪，另一张不知为何被展示在美术馆，最后一张则是在这一年内被拍卖。

「——如各位所知，签名卡片非常贵重，价格也十分高昂！说是传说级的物品也不为过！」

被偷走的卡片是价值非凡的物品，在为数众多的收藏品中，可说是其中最贵重的一张。

听到骚动赶回来的新人兴奋地擅自解释。

「你不用工作吗？」

「呼……别被发现就好……」

新人小姐用拇指比了比大厅角落。前辈服务人员一脸认真地听着卡片被偷的小姐说话。换言之，就是想趁严厉前辈不注意的时候偷懒吧。原来如此原来如此，我点头道。随后前辈朝我丢出一枝笔。

「呀啊啊！」

咚！笔直接命中新人小姐的额头。

「不是被发现了吗？」

「那个人背后有长眼睛……」

「不是你太好懂了吗……？」

偷卡片的人如果跟新人小姐一样好懂，站在大厅角落的我应该也能一眼就看到才对；但是环视四周，映入眼中的只有担心地看着小姐的人。

完全看不出谁是犯人。

「不过犯人还真笨呢……」新人小姐揉着额头捡起笔说：「在这么多粉丝的地方偷东西，一定马上就会被发现的说。」

「就是说呀。」

说得太好了。

现场已经开始寻找犯人，前辈对大厅的人说「各位，请在这里稍等一下。」请求协助。

卡片被偷，就代表在场的某人是犯人。

「接下来请各位确认自己的行李。」

只要把每个人的东西都翻出来找，迟早能发现犯人。这个流程非常正当。

「总之，犯人迟早会被抓到吧。」

我对卡片毫无兴趣，于是坐在附近的位子上拿出书来。等待的时候也没事可做，就再次进入书中的世界吧。

我翻著书页。

「——话说回来，你弄丢的卡片是什么？」

某人问了那位大小姐。我瞥了一眼，看见一名绅士正在和她对话。

「我弄丢的卡片吗？那是——」

啪。

书签正好翻到我正在看的那一页。

「上面写着『魔女』的卡片。」

大小姐说。

这时我发现，我的书里夹了一张写有相同文字的书签。

「魔女」。

写着「魔女」的卡片宛如书签一般在书页间探出头来。

「……嗯嗯？」

这是怎么回事？

我揉了揉眼睛。

「写着『魔女』吗……还有其他特征吗？」

「如字面所述，上面画着魔女的图案。是身穿黑长袍与三角帽的魔女。」

哇～画在上面耶～

「嗯嗯嗯……然后，那张卡片上有雾之占卜师大人的签名对不对？」

「右下角写着『雾之占卜师寄上爱意』。」

哇～写了耶～

我有种心脏被紧紧揪住的感觉，冷汗瞬间喷出。我究竟为什么会拿着这种东西？

我思考。

我回想。

这么说来，刚才和大小姐对话的时候——我确实起身让座，帮她把书签夹在书里。

「——我确实把卡片放在桌上，可是回过神来就不见了！就跟变魔术一样！」

「嗯……真奇怪。」帅气大叔扶着下巴看着桌子。「顺带一提，这张桌子上的书签是你的吗？」

「咦？不是。」

大小姐摇了摇头。

帅气大叔拿起的书签花纹简单，不论怎么看都是我的，换句话说，这代表我不小心把书签跟卡片搞混了。我当场抱头苦恼。

「追根究柢，你为什么要把这么重要的东西放在桌子上？」

就是说啊。

「因为把重要的东西随便乱放，很有有钱人的感觉不是很好吗？」

不是，我听不懂你在说什么。

「那个……魔女小姐，你还好吗……？」新人小姐看到我明显地开始错愕，尽管困惑仍开口问。我回答：

「是，不太好——」

事情变得麻烦了。

我开始烦恼。

然而就在此时，脑中积极正向的我对我喊：「请等一下，我！现在解释应该还来得及！」没错，就是这样。我又不是故意的，他一定会理解才对。

于是，我立刻起身。

「咦？魔女小姐，怎么了吗？等一下——」

我甩开新人的制止，快步迈开步伐。

「话说回来，容我岔个话题。其实我是这个国家的保安官。」

帅气的大叔从怀里拿出记事本说：「我跟你约好，只要找到犯人，我就把他关进牢里。」

我快步走回座位，直接明显地抱头苦恼。

怎么会这样？

「居然偷走雾中占卜师大人的卡片，不可原谅……！身为保安官，我不能坐视不管！」

看来，今天这个国家的保安官碰巧住进这间旅馆，而且还是雾中占卜师的粉丝。

「就用我的权限处以极刑吧。」

不仅如此，他看起来还打算滥用职权。在这种状况下，我不可能自白。不可能，我马上放弃挣扎。

然而在我抱头苦恼的时候，前辈的行李检查依然持续进行，轮到我也是迟早的事情。不难想象等一下会发生什么事情。

万事休矣，走投无路。

聪明的我这时灵机一动。

思考途中，雾妖精占卜师的服装映入我的眼帘。

绝佳的点子旋即降临我的脑中。

「那么下一个换你——」

前辈正好来到我身边。

她一定非常惊讶。





——因为雾妖精占卜师就站在她眼前。





「你好呀。」

我穿着雾妖精占卜师的服装，以妖艳的动作迎接前辈。我手中拿着一叠卡片，散发出随时都能开始占卜的气氛。

「魔女小姐，你在做什么？那是我们旅馆的备品耶！」

新人小姐拉住我的衣服。

「我是雾妖精占卜师——」不论别人怎么说，现在的我就是雾妖精占卜师。

突然现身的雾妖精占卜师（的魔女COSPLAY）理所当然地在旅馆中散发出不小的存在感。

聚集在大厅的人们骚动不已。

「那是什么……？」「是雾的占卜师……！」「嗯……？可是体型跟我以前看到的不太一样……」「本尊的身材应该更好才对。」「那是角色扮演吗？」「应该是角色扮演吧。」「什么嘛，原来是角色扮演啊。」

…………



「我是雾的占卜师——」不管别人怎么说，现在的我就是雾的占卜师。

哪怕一瞬间就被看穿是角色扮演，我依然抬头挺胸。

「虽然不太清楚，不过可以让我检查行李吗？还有随身物品。」

学姐不愧是专业的。即使面对传说中的占卜师（角色扮演），她依然不改态度，坚守岗位。

顺带一提，我的卡片依然夹在我的书里。

要是被检查随身物品就伤脑筋了。

「你想调查我吗？」

于是，我全力逃避检查随身物品。「我是雾的占卜师，本人。」

「不是，那是角色扮演吧？」

「本人。」

「…………」



「本人。」

话说回来，大家知道吗？说谎的时候只要表现得光明正大，好像就比较不容易被拆穿。「我有什么理由偷走自己的签名卡？」

这就是用谎言与欺瞒活下去的生活小技巧。

前辈看到我一脸得意洋洋，露出略显傻眼的表情。

「我说啊，雾之占卜师应该比我年长一点才对哦。」

「那就是雾之占卜师的转世。」

「居然擅自把我当成死人……」

算了，细节不重要。

「各位好像很在意消失的卡片在哪里呢……不嫌弃的话，就由我来占卜帮各位找回来吧？」

我摸着手中的卡片说。

在场的人看到我逼真的演技，开始议论纷纷。

「她的表情莫名充满自信呢。」「难道说她真的是雾之占卜师的转世……？」「气氛的确跟雾之占卜师一模一样……」「那明明是我自掏腰包买的服装跟卡片说……」「好想检查她的随身物品哦……」

姑且不论我是不是雾之占卜师本人，人们接着说「怎么办？要请她算一次吗？」之类的话，以「接下来要去续摊吗？要去吗？」的气氛讨论起来。

「请她用占卜找出来感觉比较有那个样子，不错呀。」

然后，弄丢卡片的千金小姐一声令下，话题就决定由我用占卜找出来。整体来说客人们都很悠哉，那个样子是什么意思？

不论如何，我对此睁一只眼闭一只眼，唯有不停「呵呵呵」地露出妖艳的表情。话说回来，这张卡片要怎么用？

「嘿！」

因为不太清楚，我就随便从上面依序抽了三张牌。

「哦哦……！」

不知不觉间聚集在我身旁的客人们发出欢呼。

我排出来的牌依序是「兽」、「国王」跟「船」。

「这究竟代表什么意思……！」

客人们眼神闪闪发亮地问。他们恐怕本来就喜欢占卜吧。

我指着后方说：

「请看那边。」

这时，在场所有人都回过头来。

接着我几乎同时把藏在怀里的书朝另一个方向丢。

书在空中转了好几圈，埋进大厅角落的观叶植物中。

「你刚才是不是丢什么东西？」前辈小姐转向我眯起眼说。

「没有啊。」

「然后，你为什么看那边？什么都没有啊。」

「不是这样吗？」

「是啊。」

「什么都没有啊。」

「什么……？」

前辈小姐傻眼地说。

「那么，请看那边。」

我再次伸手一指，指向观叶植物。「那到底是什么？」前辈小姐一脸纳闷。

终于，新人小姐恍然大悟地瞪大眼说：

「奇怪……？观叶植物里好像有什么东西？」

那究竟是什么呢？新人小姐侧着头慢慢靠近。

然后她伸手一拔，哎呀哎呀，怎么会这样？居然跑出一本推理小说。

「书怎么会在这里……？」

新人小姐面露怀疑的表情，毫无意义地翻着书。终于，小说停在某一页上。

「这、这是……！」

新人小姐大吃一惊。

哎呀，怎么会这样？

书页间夹了一张卡片！

「是我的卡片……！」

那正是大小姐说被偷走的，雾之占卜师亲笔签名的卡片！

「哼——这就是占卜的力量。」

我拨了一下头发说。

不是不是，追根究柢，为什么那种地方会有书？不可以有这种疑问。事件既然已经解决，细节就无所谓了。

「哦哦……！」「没想到真的靠占卜解决了……！」

围绕我的客人们表情像是点亮灯光一般开朗，每个人都对我拍手。

「好厉害的力量……！」「难道说，你真的是雾之占卜师大人的转世……？」「咦，雾之占卜师大人真的死了吗？」「好厉害……！」

哎呀，真难为情。

「接下来可以让我占卜吗？」

嗯？

「啊！太狡猾了！接下来换我！」

嗯嗯？

听到赞美，我笑咪咪地歪了歪头。

坐在椅子上的我眼前，帅气的大叔跟新人服务生正在互瞪，抢着座位。怎么突然这样？

简直就像是在抢下一位占卜顺序的人。

「两位，这种地方争执对占卜师太失礼了。」

小姐的随扈对困惑的我说：「接下来可以让我占卜吗？」不对，你完全没打算帮我。

「你突然间是怎样！少碍事！下一个换我！」「下一个是我！」「不对！应该由我这个随扈先来！」

三人在我眼前吵着抢顺序。

「不是，我不记得自己有说要帮别人占卜——」

我已经要收摊了哦。就算我这么说，他们也听不进去。

谁快来救救我。

「你们三个都冷静一点！」

这时对我伸出援手的，是找到卡片心情大好的小姐。「这时候就请占卜顺序如何？」应该说请把我推下悬崖才对。

一脸想到好主意的表情说那什么话啊真的。

「哦哦，的确！」「还有这一招吗！」「不愧是大小姐！」

争执不休的三人说变脸就变脸，手牵着手说「那么请帮我们占卜。」把我团团包围。

「……咦，不是。」

我根本不想占卜的说……？

「咦？什么？你要帮我们占卜吗？」「欸，老公！我们也请她帮我们占卜吧！」

难道说，在场的各位看不见我困惑的表情吗？一人又一人聚集到我身边。

「咦咦……」

我困惑的同时想起了一件事。

这间旅馆的房客几乎都是雾之占卜师的狂热粉丝。他们身穿周边商品，随身携带周边商品，甚至会参加拍卖标下高价商品，对雾之占卜师的信仰可说到了盲目的程度。

新的雾之占卜师出现在他们面前时，他们会有什么反应？

他们一定会发自内心地欢喜。

一定会为了与传说重逢而欢喜。

「啊，对了！我随身带着雾之占卜师大人最喜欢的东西！」

新人小姐露出开朗的表情，从怀里拿出一个袋子。

「这是烤蘑菇。」

我不要——

「哦哦！那个我也有！」「我也有！」「雾的占卜师大人！」「请尽管拿去吃吧！」

真的不要——

看到眼前宛如恶梦般的光景，我的表情渐渐消失。

我逃避现实似地朝那叠卡片伸手，翻开其中一张。

「魔女」。

巧的是，我抽到的卡片和刚才不小心捡起来的卡片相同。

「哦哦！那是什么意思？」

在我身旁围观的客人双眼闪闪发亮地问。

话虽如此，我当然不是雾的占卜师，就算问我意思我也完全不知道。唯一知道的，就是这张画了「魔女」的卡片害我陷入这种状况，也就是万恶的根源。

于是我叹了口气，喃喃说道：

「唯一能确定的是，对我来说不是什么好意思……」





○





那天，奇迹似复活的雾的占卜师替在场所有客人占卜了运势。

我替传说中的占卜师占卜——坐在眼前的客人之中，有人因为这么简单的事实感激涕零。顺带一提，占卜师也边吃蘑菇边哭。

结果，复活的雾之占卜师——也就是我，直到当天深夜才重获自由。

「真、真惨……」

我踏着虚浮的脚步离开房间。

我背起背包，拿着钥匙来到大厅。

「今天之内就偷偷溜出这个国家吧……」

扮演传说中的占卜师脱离险境是很好，但是从接二连三被迫占卜开始，我就开始在脑中想象接下来的可怕发展。

难道说，我会被拱成下一个雾之占卜师吗……？

『雾之占卜师的新传说就此展开……！』

与其这么说，大厅里已经充满这种气氛了。放在角落的复制品服装与卡片旁立了新的看板，上头用手写着「潇洒现身的灰发魔女穿上本旅馆的服装，替流泪的千金小姐带来希望之光——」等字样。

「新雾占卜师的圣地」。

还追加了这行字。完全就是想赚钱。

在这种环境下，我恐怕没办法好好休息。

「我要退房。」我把钥匙放在柜台。

旅馆员工说「好的。」接下钥匙，轻声笑了笑。

「你离开的时候也跟雾占卜师一样呢。」

我抬起头，看见前辈。

「谢谢。」

如同雾一般现身，如同雾一般消失，这就是上一代——也就是正牌雾占卜师的特征呢。「虽然比预定还早，不过我没办法久留。」

能退我剩下的天数吗？我问。

「等我一下哦。」

前辈熟练地确认住宿纪录。我事前付了三晚的住宿费，但是只住了一晚就要离开，能退我两晚的钱就谢天谢地了。

「来，请收下。」

等了一阵子，前辈把钱放在我手中。

我事前付的三晚住宿费。

比那还要多，四晚的钱。

「这样好像有点太多了说。」

是不是算错了？

看到我侧着头，前辈说：「这样就好。」

「发生意料之外的事情害你遇到这种麻烦，就当作是我给你的赔偿金吧。」

「意料之外的事情……？」

听到这句话，我回想起刚才吃着蘑菇，被迫占卜的事情。

哎呀，那真的非常麻烦，但那是因为真正的雾之占卜师爱吃蘑菇不好，应该不是身为旅馆员工的前辈该道歉的事情才对……

「总之，既然能收下我就心怀感激地收下吧。」

就用这笔钱奢侈一下吧——我这么想，把钱收进钱包。

「那么。」

接着我转过身。

「——我记得你是旅人对不对？」

正想走向出口时，前辈对我说：「你接下来要去哪里？」

该怎么办呢？

「我没有特别决定。」

「要不要占卜看看？」

她瞥了一眼雾之占卜师的衣服与卡片。今天我已经看了好几次图案，都看到腻了。

「算了，就当作纪念抽一张吧——」

我慢慢靠近，抽出一张卡片。

「抽到什么？」前辈问。

我默默把图样拿给她看，学姐点点头说「这样啊」。

「离开店里之后，往西边走。」





这样应该比较好——她说。

她对我说出宛如占卜师一般的话。





我独自一人走在夜晚寂静的街上。

目的地是西方。

巧的是，我正巧照着前辈的话做——话说回来，这个国家只有西门与东门能通往国外，所以我是从两个选项中选了这边而已。

「哎呀，魔女小姐。这么晚了，你要出国吗？」

卫兵对独自走在夜路上的我敬礼。我点头回礼。

「我有点事情。」我这么回答。

「我马上帮你开门，等一下哦。」

接着他俐落地打开隔绝国内与国外的门。国境另一头，山上的星空闪闪发光。

「不过魔女小姐，你运气真好。」

「？什么意思？」

我侧着头问。

卫兵说：

「刚才有人联络我，东门那边好像发生了马车货物倒塌的意外……好像没有人受伤，不过如果你往东门走，说不定会被卷进去。」

意外发生在几分钟前。

我离开旅馆，开始朝西方前进后，旅馆的前辈当然没有听到这个情报。

她究竟为什么要劝我往西走？

——简直就像是预言家的预言。

「…………」



难道说。

我回过头来。

「……算了，还是别追究吧。」

我再次望向门外。

雾之占卜师是如雾一般现身，又如雾一般消失的传说中的占卜师。事到如今再挖出来就太不识趣了。

所以我今天就会离开这个国家。

「那么，魔女大人，请您路上小心。」

我对敬礼的卫兵行了一礼，穿过国门。

前方一定有好事在等着我。

我相信会有好兆头，慢慢朝国外踏出一步。





●





「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！」

那一天，新人旅馆员工的惨叫声响彻旅馆大厅。

昨天晚上，新的雾之占卜师离开了国家。负责办理退房手续的前辈员工轻描淡写地说出事实，新人听了难掩惊讶与失望。

「前辈！你为什么没有阻止她！」

「她本人说想退房，我有什么办法？」

没办法。

被她这么一说，新人也无可奈何。她垂头丧气地说「人家想对雾之占卜师大人的粉丝大力宣传，吸引客人来耶……」看着昨天刚设置的特设摊位。

前辈员工叹了口气回答：

「就算不那么做，正常工作才是最好的。」

雾之占卜师退休是因为太出名了。她厌倦了人们关注自己的一举一动。

「我想雾之占卜师不喜欢特设摊位吸引粉丝的状况。她可能会希望人们忘了她的存在。」

前辈员工把手搭在新人肩上告诫她。

她和鼓起脸颊的新人四目交接。

「总觉得你说的话好像雾之占卜师大人本人……」

「说不定我就是本人哦。」

前辈员工露出浅浅的微笑。

「啊哈哈！前辈真爱开玩笑。」新人鼓起的脸颊顿时恢复原状。「传说中的占卜师怎么可能在这种平凡无奇的旅馆工作呢？」

「也许吧。」

前辈员工点头，看着雾之占卜师的特设摊位。昨天灰之魔女穿过的复制品。

写在招牌上的内容，也已经改写成昨天登场的雾之占卜师——灰之魔女的记述了。

时间一久，雾之占卜师的存在本身，一定也会如同雾气一般消失无踪。

她希望借此获得平稳的生活。

「好了，闲聊就到此为止，今天也要好好工作哦。」

前辈员工拍了一下新人的背。

「好～」新人拖着长音回答，回到平常的工作岗位。

「…………」



目送新人的背影离去后。

前辈员工翻开一张刚才雾之占卜师用过的卡片。

「是哦……」

看到卡片上的图案，她露出浅浅的微笑。

今天似乎会是美好的一天。





夜晚的平原吹起一阵微风。

头上的树木发出沙沙声，摇晃的模样宛如生物。她侧眼看着放在一旁的提灯，避免里头的微弱火光熄灭，接着在大腿上的日记本上振笔疾书。

晚上写日记是她的习惯之一。

她简单地将今天发生的事情写在手边。

在横渡各国的途中不小心走错路，结果在平原上到处徘徊，直到太阳下山。现在她正在宁静的夜晚中，一面露宿野外一面写日记。简单来说就是这样，换句话说，就是风平浪静的和平一天。

「偶尔过这种日子也不赖呢。」

在旅馆的软绵绵床铺上熟睡固然舒服，但在空无一物的大自然中悠闲地入眠也别有一番风味。

魔女回头望向已经准备万全的帐篷，露出浅浅的微笑。

灰色的头发与琉璃色的双眼，身穿几乎融入夜色中的黑色长袍与三角帽的她是魔女，也是旅人，同时还是美少女。

不过，今晚周围没有半个人，没有提灯就看不见周遭的黑暗。一定没有人会被我的美貌吸引——独自悄悄失望的她究竟是谁？

没错，就是我。

「吾之种族全体都具有正义。吾之种族采取的行动全都基于正义决定。正义对我们来说是行动方针。换言之，我们如今会在这里，是因为心中的正义引导我们来到这里。」

这不是我。

我将视线从帐篷回到日记上，下一瞬间。

我看见了奇妙的景象。

「你有正义吗？」

这么问我的，是小巧地坐在日记上的天蓝色奇妙生物——类似的东西。追根究柢，我甚至不知道能不能称之为生物。

它的大小和苹果差不多，单手就能掌握。不过实际上摸了之后，我也不晓得能不能抓起来。

日记上的生物般物体又问了我一次：「你有听见吗？」它的身体是果冻状，但是又圆又扁，每次说话都会抖动。

看起来好像有点好吃……

「晚安。」

我知道这种生物。

在过去的旅途中，我只看过几次——我喊出它的名字。

「你是史莱姆吧？」

小巧又软绵绵的生物。好事的人会养来当宠物，或是因为繁殖力太强而遭人厌恶，被视为害兽的生物。

这可能是我第一次看到它说话。

看到我沉吟着观察它，史莱姆发出分不清是男是女的中性声音，抖了一下。

「吾要求订正。吾等种族确实被称为史莱姆，但那并非吾等个体的名称。」

「是这样吗？」

「你被称呼为人类难道不会觉得不对劲吗？」

「原来如此，的确。」用种族名称称呼或许不太正确。「那么该怎么称呼才好？」

你有名字吧？

我侧着头问。

史莱姆抖了一下。

「……吾等的名字是什么？」

「不是，你问我我问谁？」

我无奈地耸了耸肩。

除了名字之外，我还有许多问题想问。虽然她似乎没有敌意，却不停说着正义之类莫名其妙的话。

追根究柢，她还突然出现在我面前。

不过我暂且将所有疑问放在一旁，看着史莱姆小姐骑在上面的日记。

看来我得再写上一行了。

不是什么也没发生的平凡一天。

今天应该写上我遇见史莱姆小姐的日子。

于是我当着史莱姆小姐的面拿起笔。

接着我说：

「……能请你从日记上下来吗？」

「这就是你的正义吗？」

「不是，我想这是一般常识。」





○





虽然我听不太懂，不过他们口中的正义似乎是主义与主张的根本，也是自己的行动原理。

例如替换成现在的我，想跟突然骑在日记上的生物说话就是正义，如果运气好能研究史莱姆的生态，趁机大赚一笔也是正义，而基于正义开始对话，就是这么一回事。

简单来说，就是把兴趣、关心这些词汇稍微改得比较帅气而已。

难道说，他正值想装大人的年纪吗？

「我们比你年长。」

「哎呀，是这样吗？」

我把放在大腿上的小册子从日记换成空白的笔记本，决定问几个问题。

突然跑出来做什么？

「我们想要食物。空腹使不出力气，这样下去会窒息。」

给我食物，史莱姆先生说出宛如山贼的话。我问说你们原本吃什么，史莱姆先生就说「什么都吃。」身体抖了抖。总而言之，我先给了他干巴巴的携带粮食。

「……真好吃。」

结果他非常开心，身体抖个不停。

看来吃人类的食物也没关系。原来如此原来如此。

「你从刚才开始就在写什么？」

「请别在意。」

机会难得，就把他画下来吧。我边画他圆滚滚的身体边问：「现在只有您一个人吗？」

「这个说法并不恰当。我们是复数个体聚集而成的群体。」

「哦哦。」

我在笔记上画了一个圆圆的身体，用箭头指着写上「群体」。看来是许多小只的个体聚集在一个身体上，借由分裂繁殖。真有趣。

「所以说，你们在这种地方做什么？半夜散步吗？」

环顾四周，放眼望去尽是沉入黑暗中的平原。光源只有月光与我的提灯，除此之外什么也看不见。这里没有人也没有动物，形容成什么也没有的地方比较恰当。虽然只有一只史莱姆散步，景色也大同小异。

「我们正在旅行学习人类。」

「学习人类的旅行……？」

那是什么？

「我们必须学习人类在想什么，又是如何生活的。这是促使我们行动的正义，基于正义，我们受到你点亮的灯光引导。」

「简单来说，就是你们想认识人类，结果看到我就跑来闹我吧。」

我用笔在笔记本上写字，应付硬想用艰涩词汇说话的青春期小孩。

史莱姆小姐在一旁颤抖，低声说：「可是……」

「我们不知道，为什么把学习人类当作正义。」

「什么意思？」

「我们没有来到这里的记忆。」

真不可思议。

史莱姆先生说，他一醒来就在空腹中走在夜晚的平原上，不知道自己在那之前究竟做了什么。

以人类来说就是失忆。

原来史莱姆也会这样啊。

「徬徨的我们心中只有『必须学习人类』的正义。只要学习人类，我们或许就能知道自己是什么人，又为了什么徬徨。」

这句话也很奇妙。

他或是她，又或者两者皆非的史莱姆先生究竟想说什么，我思考了一阵子。

想学习人类，不知道自己是什么人，正在旅行。

然后他来到我身边。

「你好像运气很好呢。」

「我们不是个体，所以不适合用你来称呼。」

「在人类眼中，你大致上算是个体哦。」我歪着头说：「如果你想学习人类，要不要跟我一起行动？」

「唔嗯？」史莱姆小姐晃了一下。

她看起来像是在问「什么意思？」我就替你说明吧。

「我是旅人，也是灰之魔女伊蕾娜。现在虽然像这样露宿野外，不过明天预定要前往附近的几个国家。要不要我带你去？我是这个意思。」

「你说话还真拐弯抹角。」

「你有资格说吗？」

那么，你意下如何？我问。这对史莱姆小姐来说应该不是坏事。

当然，对我来说也没有坏处。顶多就是行李会变多一点，顺便能加深对史莱姆这种生物的认识，可说是个好机会。

「那么就麻烦你了。」

「好的。」

我点头回答。

彼此利害一致后，史莱姆小姐再次晃了一下。

「那么就立刻出发吧。该怎么做？只要坐到你的帽子上就好吗？」

…………



不是不是。

「现在是半夜，我们正在露宿野外。」

「那又如何？」

「我打算天亮之前都不旅行。」

「原来如此……这就是你的正义吗？」

「不是，是一般常识。」

我斩钉截铁地回答。嗯唔，史莱姆抖了一下。

「看来我们难以理解一般常识……」

「那么就请你透过学习理解吧。」

「我尽量。」

接着他——她问我：「如果不继续旅行，你接下来打算做什么？」

我非得从这里开始解释吗？真没办法。

「回帐篷里休息。」

「还有呢？」

我没有特别想做的事情。

硬要说的话——

「顺便想一下你的名字吧。」

比起直接在种族名前加上敬称，这样应该比较健全。于是我边说边独自回到账篷，想象适合史莱姆的名字。





隔天早上。

「就叫你史拉子吧。」

我用双手抱起软绵绵的史莱姆——更正，史莱姆子，将她放在三角帽上说：「因为是史莱姆，所以叫史拉子。如何？」

很棒的名字吧？

我在睡前花了五秒想出来的。如何？喜欢吗？

「太随便了。而且我们没有性别，所以不恰当。」

「哎呀，小细节就别在意了。」

「这算小细节吗？」





「你本来就说不知道自己是什么，从性别开始，从头到脚重新定义一次不就好了吗？」

「重新定义……」三角帽上传来颤抖的气息。「嗯，有道理。」

她能接受真是太好了。

她有想认识别人、想深入了解知识这种明确又单纯的动机，或许比人类还要好沟通。

我迅速收起露宿用的帐篷与提灯等必要道具，取出扫帚再次踏上旅程。

在抵达国家之前，我和她聊了很多。

「吾等希望你能教导吾等一般常识。」

与其说是聊天，不如说是被她问了一堆问题比较正确。

「吾等对人类一无所知，希望你能将自己所知的一切教导吾等。」

教导你们吗？

「首先，在人类之中，称呼自己『吾等』并不常见。」

我从昨天开始就感到疑惑，一只史莱姆称呼自己吾等有点奇怪。

「为什么？我们是借由聚集小个体而活。现在之所以会说话，也是我们群体的全体意见。称呼我们为『我们』才正确。」

「在人类眼中，你不是群体，而是一只史莱姆。」

「不合理。」

「人类还挺随便的哦。」

请重新定义称呼方式吧～我说。

史莱姆妹有点不情愿地说了声「我尽量。」浑身颤抖。

抵达国家之前有很长一段空闲时间，因此她不时会问我问题。

「你为什么能在天上飞？」

「因为我是魔法师。」

「魔法师是什么？」

「就是能像我一样操纵魔力的人。因为能操纵魔力，我才能像这样在天上飞，环游世界。」

「魔法师都跟你一样在旅行吗？」

「我想应该不尽然。像我这样的人很少见，大多数的魔法师应该都从事活用魔法的职业，为了人类与社会尽心尽力。」

对所有事情抱持「为什么？」「怎么会？」这种疑问的态度，感觉起来就像是小孩子。

她纯朴的疑问，甚至触及我平常不会思考的事情。

「你为什么要旅行？」

我边想边回答：

「每次旅行，看见世界的时候我都会学到一点东西。学得越多，视野中看见的东西就越多；看见的东西越多，走在新路上就越开心。每次都能实际感受到世界有多么宽广，让我非常高兴。」

比如说，学会做菜后，就会开始注意蔬果店里的食材；对书本感兴趣的话，就会在书店待上一小时左右。

我们每次学习，都会增加停下脚步的机会。

不过她似乎还是没有听懂。

「你的话太拐弯抹角了。」

她语气平淡，却散发出正在思考的氛围。虽然不知道她有没有头。。

「你只要去旅行就一定会懂。」

「是这样吗？」

「就是这样。」

我点头说。

史莱子再次跟小孩子一样问：

「你要旅行到什么时候？」

「不知道，应该会旅行到老吧。也有可能旅行到死。」

「老是什么？」

「我想是不想再走新路的意思。」

「死是什么？」

「不是连自己走过的路都会忘记吗？」

「太笼统了。」

「老去与死亡就是这么回事。」

「我是什么？」

「刚出生的小孩。」

「是这样吗？」

「至少在我眼中是这样。」

不论是什么事都马上问出口，可说是特别有小孩的特征。

「可是我比你还要年长。」

「哎呀，说得也是。」

这还真是失礼。

我轻声笑了笑，看着前方。

直到终于看见国门在我们的目的地，我都不断回答小女孩般的史莱姆小姐的问题。





○





道路两旁林立着漆成白色的建筑。

路上人来人往。在阳光下，我边走边看着路旁的花朵随风摇曳，音乐声便不知从何处传来，伴随愉快的笑声与拍手声迟了一拍传来。

我低头一看，在随风摇摆的树下，抱着手风琴的街头艺人沐浴在观众的欢呼声中。

那一天，我们抵达了这个充满悠闲气氛的国家。

「真是个好国家。」

能在下午的街头享受音乐，证明这个国家和平无战事。

我松了口气。

要是第一次看到「国家」这个概念的国家治安不好，我就太丢脸了。

「哦哦，这就是国家吗？真有趣。」

入境后，斯拉子小姐始终兴奋不已。

对失去记忆的她来说，不论是一个国家还是一条路都充满新鲜感与惊奇。

她在我的三角帽上蹦蹦跳跳，兴奋地问我：

「阁下，这是什么？看起来软软的，又有嚼劲。」

我停下脚步，视线尽头是一间面包店。如她所说，软软又有嚼劲的面包们在玻璃窗后一字排开。

玻璃窗上映照出我得意洋洋的表情。

「呵呵呵，你的眼光真好。那是叫做面包店的地方。」

「面包店是什么？」

「制作这世上最有价值食物的地方。」

「原来如此，真有趣。」

「要吃吃看吗？」

「！可以吗？有价值的东西不是很难吃到吗？」

「流浪女孩，你听好了哦？真正有价值的东西就在身边哦……」

喀啷一声，我打开门买了几个面包。

离开面包店后，我边喂流浪女孩边回到街上散步。或许是因为从早上开始就什么也没吃，我每次撕面包放在她的三角帽上，她就窸窸窣窣地吃掉。

「比昨天吃的东西还要好吃。」

「那当然。」

「面包是世界上最美味的食物吗？」

「我是这么想的，我师父也是。」

「还有其他食物吗？」

「你环顾四周就知道了。」

四处传来美味的香气，吸引我到处乱晃。咖啡的香气从咖啡厅中飘出，披萨的香气从餐厅中飘出，摊贩上则是飘来烤肉的香气。真是充满诱惑。

流浪女孩边窸窸窣窣地吃我撕下来的面包，边说：

「……有这么多食物，面包还是最美味的吗？」

「你想被揍飞吗？」

不论如何，我们继续在街上闲晃。

头上的流浪女孩每次看到新奇的事物，就在我的头上跳来跳去。

那个是什么，这个是什么。她每次问我，我就不停回答。而她每次听到我的回答，心中一定又会涌现新的疑问。

她问我。

比如说，站在服饰店前的时候。

「你，人为什么要穿衣服？」

「因为裸体很害羞不是吗？」

「为什么害羞？」

「…………」



「为什么？」

「服饰店逛到这里就好，我们去下一个地方吧。」

「你。」

比如说，站在杂货店前的时候。

「你，家里有家，这究竟是怎么一回事？」

她恐怕是好奇店里放的鸟笼吧。

「唔嗯。」我轻轻拿起史莱姆女孩，把她放进鸟笼里。

「你在做什么？」

「还挺适合的呢……」

「你。」

然后比如说，眼前有一对情侣的时候。

「你，这两个人为什么要牵手？」

「你何不问问他们本人？」

「为什么？」史莱姆女孩问。

情侣一脸惊讶地看着我的三角帽。

「咦～？这是什么生物～！」「好奇怪哦……」

「你，我很奇怪吗？」

「差不多该去下一个地方了。」

「你。」

后来，我漫步在街上时。

斯拉子小姐问我。

「你这家伙，回答我的问题时是不是比今天早上更敷衍了？」

「惊！」

「你这家伙，什么叫『吓了一跳』啊！」

没想到会被发现，这只史莱姆真聪明。

我明明在她头上，她却看不见我，我只好别开眼睛回答。

「问题太多，有点麻——」不对。「有点累。」

「为什么会累？」

「…………」



我起初还一脸得意地回答，但是从前往国家的途中开始探索到现在，不停被问「为什么？」「为什么？」害我有点累了。

　能不能请哪位代替我陪她聊天呢？

「哇……！大姐姐，你头上戴的是什么？」

就在这个时候，一个小女孩双眼闪闪发亮地出现在我面前。

时机真是太巧了。

我蹲下来让视线比小女孩低一点，露出满面笑容回答：

「这叫做史莱姆，是一种软绵绵的奇怪生物。」

「你这家伙，吾很奇怪吗？」

「可以摸吗？」小女孩问我。

于是我将视线转向帽子上。

「可以吗？」

「该怎么办？」

「我认为应该要答应别人的请求才对。」

如果想学习人类，接触不特定多数的人也是一种学习。我说。

「了解，那就没关系。」她把触感传回给我。「话说回来，你认为吾很奇怪吗？」

「好像可以。」

「耶～」

「你。」

我将史莱姆小姐放在地上，方便小女孩触摸。具有光泽的身体在石砖上弹跳。

我虽然已经看习惯了，但第一次看到的人感想绝对会是「好恶心」或是「好可爱！」其中之一。顺带一提，小女孩是后者。

「好厉害！」

小女孩开心地又摸又戳，享受柔软的触感。

看样子，这个国家的大多数人都跟小女孩一样，对史莱姆感兴趣。

「……什么什么？」「喂，快看，有奇怪的生物耶。」「真的耶。」

大街上到处传来声音。城镇居民们彼此交头接耳，偷看小女孩的模样。

那是什么？是生物吗？

人们的视线静静地聚集。在人群中，天蓝色的物体在小女孩手中抖来抖去——史莱子冷淡地说着「很痒耶你这家伙。」

偷看的人们立刻发出欢呼。

「喂，那个奇怪的生物在说话耶……！」「好强！」「什么什么？」「好像很好玩！」

史莱子的身边转眼间就聚集了人潮。

「哇啊……」

我呆愣地看着这一幕，史莱子被比街头艺人还多的人团团包围。

软绵绵的奇怪生物，而且还会说话，人们接二连三地问她问题。

「你是从哪里来的？」

「我不记得详细的事情了。我是为了学习人类而来到这里的。」

「你看得见我们吗？」某个人问。

「看得见。我们史莱姆是小个体的集合体，看得见个体的范围就全部看得见。也就是全方位无死角。」

「看起来好好吃……」某个人低声说。

「我不建议吃我。恐怕不是能吃的味道。」

「你到底是从哪里发出声音的？」某个人问。

「她用震动发出声音。」

「能吃苹果吗？」「欸，可以摸吗？」「这个国家怎么样？好玩吗？」人们问。

「…………」



终于，她沉默了。

我介入人群之中，说着「史莱姆小姐累了，今天就到此为止。」强制把她从人群之中拉开时，她已经累得精疲力尽。

她水嫩有弹性的身体变得更有粘性。

「回收有点太晚了呢……对不起。」

在广场的长椅上，我一把她放在身边，她就「唔唔唔」地呻吟，跟掉在地上的冰淇淋一样粘在长椅上。

累积疲劳就会变成这样呢……

「你还好吗？」

我低头看着她。

「你。」

「是。」

她回答。

「……接二连三被问问题好累。」

「……我懂。」





在那之后休息了一阵子。

史莱姆菇再次问我：

「你，要怎么做才不会被别人用好奇的眼光看待？」

「就算你问我怎么做……」

这个问题好难。

我沉吟着回答：

「既然你是史莱姆，受到他人好奇也是无可奈何的事情。在这个和平的国家受到那种对待，反而还比较好呢。」

有些国家别说拒绝入境了，甚至有可能会拿武器驱逐她。

「……那么今后放弃史莱姆的外表就是正义了呢。」

「能变装的话，我想那么做比较好……你办得到吗？」

「有可能。」

她在长椅上回答。

下一瞬间。

圆滚滚的身体在空中纵向伸长，随后左右各伸出两根树枝般的触手。拉长的身体接着像是灌了气似地慢慢膨胀，颜色、形状都变成穿着衣服的人类。

最先完成的是修长的白色指尖。蓝色外套包覆着手到身体，黑色毛衣是内搭，修长的双腿则是蓝色短裤与长袜。

「这样如何？」

咚一声用乐福鞋着地，露出不怀好意笑容的是史莱姆妹。

她的脸庞比我还要稚嫩，外表看起来大约十六岁左右。头发和刚才的全身一样是天蓝色，是微卷的中长发。

黑色的双眼像是在观察我的反应般看着我。

我直率地说：

「吓了我一跳。」

没想到她居然会直接模仿人类的外表。从皮肤，甚至是衣服的质感来看，怎么看都像是个长相中性的女孩。

「你究竟是怎么做出人类的身体？」以零凭空想象的产物来说，外表也太像人类了。

「我只是把看到的东西直接复制而已。」

史莱子像是在公布魔术手法一般，一脸得意地用拇指指向背后。

我看到的是城镇的居民之一。

是刚才和史莱子接触的女生吗——她正在和朋友谈天说笑。

她的穿着和现在的史莱子几乎一样，只有头发和衣服的颜色比史莱子还要沉稳。

「多亏了在城里到处逛，我对衣服和人的理解更加深刻了。如果是摸过学习的东西，要重现就非常简单。」

「原来如此……」

史莱姆这个种族比想象中还要聪明——又多了一件笔记能写。真好。

「这个外表就不会引起骚动，也不会遭到迫害了吧？」

「应该不会。」

「那就好。」

我今天开始要以这个模样旅行。史莱姆妹一脸自信满满地自顾自点头。她的表情比外表圆滚滚的时候还要丰富，怎么看都充满人类的要素。

「接下来我要以这个模样旅行。」

「您愿意这么做就太好了。」

这样沟通起来也比较方便。最重要的是，她就不会引起无谓的骚动，也不会被卷进麻烦之中。

暂时可以放心了。

「那么，我们继续旅行吧。我再继续带你参观各种地方。」

我迈开步伐。史莱姆妹应该还有许多事情该学。

「我知道了。」

她点头，跟在我后面。

就这样，我跟她改变形式，再次展开旅行。





「话说回来，为什么你的头发是水蓝色的？」

「因为那是我们的正义。」

「那还真是方便的词汇呢。」





○





我们必须学习人类在想什么，又是如何生活的。

第一次见面的时候，她对我说了这句话，所以才会开始旅行。她化为人形，走在人类居住的世界中，究竟会看到什么？

「你，这是什么？」

她用食指指向某个东西。

她指尖前方，是僵在路边的银色雕像——类似的东西。

「那是假装成雕像的街头艺人。只要投钱他就会动哦。」

「为什么要假装成雕像？」

「他表演的是街头表演，借由在路上表演，让路过的行人开心，赚取对等的报酬。」

「原来如此。所以说，僵住有什么厉害的？我也能僵住。」

娇小女孩在街头艺人旁哼了一声，双手环胸。

「请不要跟他比。」

「我也会发出七彩光芒哦。」她全身发出闪亮的光辉。

「你知道要控制力道吗？」

我拖着妨碍营业的娇小女孩，把她从雕像旁拉开。

她还是一样问题很多。

可是她问我的问题比变成圆球的时候还要少。

获得人类外表的她不用我教，自己就能朝感兴趣的方向前进，学习各种知识。

「你，这是什么？」

不久之后，史莱子指着餐厅一角。

一对情侣正在那里分手。

「你给我差不多一点！我讨厌你！」女子朝男子泼水。

「喂！开什么玩笑！这套衣服很贵的啊！」男子也泼她冷水怒吼。

「这两个人为什么吵架？」

史莱子在两人身旁问我：「人类为什么要攻击彼此？真有趣，告诉吾原因。」

你神经很大条吗？我差点这么问，但是她几乎不记得前几天的事情，说了也没用。

「蛤……？你干嘛突然插嘴啊！」「我们正在谈重要的事情！闪边去！」

他们理所当然地生气了。

真没办法，就由我来仲裁吧。

「听好了，史莱子。根据统计，餐厅中不考虑其他客人，大声吵架的情侣，吵架原因约有九成都是无聊到完全无法理解的内容。所以说，问他们两位发生了什么事情也得不到有用的情报，不论如何都无法理解，听了也是白听。」

「你很白目吗？」「你这女人真没礼貌！」

情侣异口同声地对我们破口大骂，留下一句「心情不好」就离开了餐厅。

「真是难以理解的两人……」

史莱子目瞪口呆地目送两人离开，说：「人类果然很深奥……」

「请不要从那种人身上感觉到深奥……」

他们只是在打情骂俏而已。

难得接下来要享受美食的说——我傻眼地耸了耸肩，回到座位上。

「阁下，这是什么？」

一回来，史莱子又指着桌子说。同时我也纳闷地侧头。

座位上除了我们点的餐点之外，还放了几道不记得点过的料理。哎呀哎呀？是点错了吗？

我立刻呼唤店员。

店员发现我们，小跑步跑来，对我们行了一礼。

「那边是招待的。」他说。

他说，这是感谢我们帮忙赶走啰嗦客人的谢礼。

哦哦。

「谢谢。」

我就坦率地接受他的好意吧。我向店员回礼。

「人会因为赶走啰嗦的人而高兴吗？」

隔壁的苗条少女侧着头问。「可是汝看，刚才那个人类用来攻击吾的武器就摆在吾眼前。这难道不是新的攻击吗？」

她眼前摆着一杯冰水。

不是，那的确算是攻击没错。

「那原本是用来喝的，不是攻击哦。」

「是这样吗？」

「就是这样。这间店的店员很高兴苗条少女采取了这个行动哦。」

我说出身为人类理所当然会说的话。「人会靠近对自己好的人，讨厌对自己不好的人，然后远离他们。」

「嗯。」

嘶嘶嘶，她避开装了冰水的玻璃杯点头说：「我们的种族也一样。我们总是由具有相同正义的同伴组成，反对的人会自己离开。因为我们没有必要在一起。」

「原来如此。」

「这杯冰水对我来说也是不必要的。」

不要，说完她把脸别开。她原本就是水属性的生物，或许不喜欢喝冰水。

我接下玻璃杯问：

「离开的个体会怎么样？」

「寻找和自己具有相同正义的个体。因为我们不群聚就会死。」

「嗯……」

「刚才那两个人会死吗？」

「不会。」

「是这样吗？真难懂……」

唔唔唔，她皱起眉头。

她在旅馆也露出一模一样的表情。

「你，这究竟是怎么一回事？」

她侧着头指向两张床。

那是我和史莱姆今天住的旅馆，以及今天要睡的床。看起来并没有什么奇怪的地方。

「怎么了吗？」

我侧着头问。

「吾第一次遇见汝的时候，汝应该露宿野外才对。明明不用花钱就能睡觉，为什么还要在这里过夜？」

原来如此，是这种问题吗？

我先解释了前几天露宿野外是因为不得已的苦衷，才无可奈何地搭起帐篷。

「人会为了让自己过得舒适而付出代价。」接着我如此说服她。

「睡在这里就能过得舒适吗？」

她边说边拍了拍床，表情看起来半信半疑。「有点难以置信。对吾来说，这跟埋在花草中睡觉没什么两样。」

「呵……明天你还能说出同样的话吗……？」

隔天早上。

「——为了过得舒适，就应该付出代价。」

眼前是表情比昨天还要清爽的苗条少女。

「就是说吧。」我明明没做什么，却露出得意的表情。

「人类居住的城市充满值得学习的事物呢。太棒了。」

苗条少女的眼神闪闪发亮。

她对我说：

「汝，让吾多学一点。吾想更了解人类。」

「还要更多吗？」

我原本以为陪她玩了一整天，她应该会心满意足才对；但她似乎还嫌不够。

「我想学习更多事物，认识更多人。」

「嗯……」

「不过，一直照顾我你也会累吧。」她维持平淡的语气，面不改色地说：「有没有能有效率地认识他人，学习新知的方法呢？」

哎呀哎呀。

我有点惊讶。

「怎么？你在关心我吗？」

「关心？」

嗯？她侧着头说：「我只是选择跟除了你之外的人接触，当作有效率的方法而已。并不是在关心你。」

「这样吗。」

「嗯。」

我觉得把使唤我跟依赖别人放在天秤上比较，选择后者就等同于关心我了。

算了，没差。

「有效率地认识他人的方法是有哦。」我一脸得意地说。

「该怎么做？」

「跟我来。」

接着我招了招手，把她带到某个地方。





「你，这是什么？」

然后在大街上。

昨天，假扮银色雕像的街头艺人所在之处。

史莱姆女孩说出我昨天听过好几次的话，对我侧了侧脑袋。她的脖子上挂着一面写着漂亮字迹「什么都愿意做！」的牌子，脚边还放着一个空罐头。

「史莱姆女孩，就跟你昨天听到的一样，街头艺人是取悦路人收取报酬的工作。」

「那又怎样？」

「你从现在开始就是街头艺人了。」

「可是我是史莱姆……？」

「不对，不是。你从现在开始就是独当一面的街头艺人了……」

我把手搭在她的肩膀上，一脸认真地说。跟人接触用这个方法最快，对方也会自己靠过来。

最重要的是还能赚钱……！

这正是名副其实的一石二鸟，天才的点子呢。

「你那什么表情？」

「总之，请你在这里跟很多人交流看看。好吗？」

「慢着，你有什么企图？」

「没有没有，怎么可能。我这种心地善良的旅人怎么可能会利用你呢？太离谱了。」

我呵呵呵地笑着，在史莱姆女孩身旁坐下。

看样子这个国家非常缺乏娱乐，又或者是居民太无聊了。

「嘿～真的什么都会吗？」「很有趣嘛。」「你要做什么？」

她一站起来，路人就停下脚步，看着招牌上的文字面露微笑，接着把硬币投进空罐里。

某个男人说：

「我说，你做点让人惊讶的事情吧。」

斯拉子对我侧了侧头。

「令人惊讶的事情是什么？阁下。」

「就是会让人发出赞叹的事情。」

「令人赞叹的事情……那么这样如何？这是昨天学到的技巧。」

斯拉子当场让身体发出七彩光芒。好刺眼，我皱起眉头。

「好厉害！」

男人开心地喊。这样就好了吗？斯拉子发出闪亮的光芒挺胸。

不久之后，某个小女孩说：

「气球卡在树枝上了。」

「我帮你拿。」

斯拉子伸手抓住气球，小女孩开心地欢呼。

不久之后，某个老人说：

「最近肩膀好酸啊……」

「我帮你按摩吧。」

斯拉子以绝妙的力道治愈老人的疲劳。

如文字所述，她真的什么都会。

受到她的帮助的人们开心的声音又吸引来更多人，投下新的硬币。人们向她许愿。

「我家阁楼有老鼠。」

「我知道了。」

于是斯拉子帮人抓老鼠，把它们赶进暗巷。

「餐厅的人手不够。」

「我来工作。」

只要看过一次，她好像就大致上能学会。斯拉子以女服务生的身份做出亮眼的表现。

「你愿意当我的模特儿吗？」

「小事一桩。」

能变成任何模样的斯拉子完美地回应画家的要求。

她几乎一整天都在实现人们的愿望。她几乎无所不能，越了解她就越觉得她无所不能。

她可说是具有无限可能性的生物。

短短一天，该写在笔记本上的事情就多到数不清，甚至让我觉得写起来有点麻烦。

「你在做什么？」

一天结束。

回到旅馆后。

我看着敞开的笔记本皱起眉头，斯拉子就从旁探出头来。「……你从几天前开始到底在写什么？」

她的视线注视着笔记本。

上头写着今天斯拉子经历的事情，以及学会的事情。聪明的她应该不需要我详细解释。

「我也跟你做一样的事情。」我补充道。

她「嗯」了一声点头。

「也就是你的好奇心也很旺盛吗？」

「我的话还有别的理由。」

古今中外，研究报告都能卖到不少钱。

「好像很辛苦。」她低头看着写到一半的笔记本。

「因为我的表现比想象中还要活跃。」

「剩下的吾来写吧。」

「你会写吗？」

「今天学的。」

她点头回答。

接着她从我手中接过笔，在笔记本上写下文字。

她动作僵硬，一个字一个字仔细地写。

「嗯……」

写下的字迹凌乱，与其说是写字，比较像是排列记号。不过，笔记本上仍逐渐出现我也看得懂的文字。

今天学会的事情，以及感受到的事情。

她的想法如同日记一般在笔记本上逐渐浮现。

然后，在我的守望之下，她像是对我说话似地写下。

『虽然这是吾的主观。』

接着她突然停下笔。

最后写下的只有一句话。

『史莱姆和人类很像。』

很像？

我们人类的学习能力没有史莱姆那么高，也无法自由自在地改变外型。

真的有相似的部分吗？

我边念边侧着头。

史莱姆子说：

「就如同第一次见面那天所说，我们的种族是由具有相同正义的复数个体集结而成。现在的我也是由许多个体聚集而成，形成我的样貌。」

「看来是这样呢。」

打个比方，史莱姆子就是国家。

她体内的复数个体就是国民。没有国民国家就无法成立，国民的想法若是相去甚远，国家就无法维持形体。

「我们的个体也是因为利害关系一致，才会集结为一个个体。帮助过的个体会互相帮助，利害关系一致的对等关系使我们成为个体群。」

「哦哦。」我点头说：「换句话说，以今天的事情为例，就是以帮助别人换取报酬的利害关系，维持史莱姆的样貌吗？」

「没错，所以才伤脑筋。」

面不改色的苗条少女眉头一皱。

她回过头来。

「伤脑筋吗？」

我慢了一拍回过头来，笑了笑。

我们住宿的旅馆中。

今天一整天的成果就在眼前。

工作了一整天，苗条少女赚了不少钱。帮助别人换取金钱，她应该是在非常单纯易懂的利害关系一致下学习了人类社会。

然而实际上，她得到的不只有金钱而已。

她花了一整天帮助城里的人，获得许多人的感谢。

驱逐某间房子阁楼的老鼠时。

「对不起，弄脏你的衣服了——这个给你。」居民替她准备了一套合身的衣服。

在某间餐厅帮忙时。

「你做得很好！谢谢你，这是我的一点心意。」老板给了她几个三明治。

在某间画室担任模特儿时。

「这是我的自信之作，谢谢你。这是我的心意，请你收下。」画家把花束交给她。

除此之外，居民们也以感谢的心情送了她许多礼物。

结果，远远超过我们帮助的酬劳塞满旅馆的一角，多到有点拿太多了。

真伤脑筋。

「收了这么多礼物，我实在不知道该怎么还。」

她学我轻声一笑，说。





○





「总觉得，现在好像能理解你教我的事情了。」

隔天。

走在街上，斯拉子突然喃喃自语。

你说我教你的事情吗？

…………





「……哪件事？」

我好像教你很多事才对。

「你最先教我的事。」

「是旅人伊蕾娜是世界上最美丽的人吗？」

「完全不对。」

你在说什么啊？苗条女眯起眼说：「我问你旅行的理由时，你不是回答了吗？」

「……啊啊。」

话说回来，我是有说过。

她在我身旁说：

「旅行，每次看见世界都能学到一点东西。学得越多，留在视野中的事物就越多。看见的事物越多，走在新路上就越开心。每次都能实际感受到世界有多么宽广，令人开心。」

「你现在开心吗？」

「还算开心。」

「那太好了。」

我看着走在身旁的苗条女侧脸。

她的视线望向城市各处。餐厅、民宅屋顶、画廊、广场的树、街头艺人——或许是因为整整一天与人见面、交流。

「现在看起来是什么样子？」

「有城市。」

她说：「不是背景，也不是风景。是充满熟悉与陌生事物的城市。城市看起来比昨天还要华丽。」

「继续旅行的话，看起来会更鲜艳哦。」

「你每次都会开心吗？」

「应该会。」

「接下来要去的地方有什么？」

「有史莱姆的情报。」

史莱子突然停下脚步。

「你说什么？」她侧着头问。

「更正确来说，是你的同伴——的情报。」

「你什么时候收集到的？」

「多亏你表演杂耍，我才有机会认识人。」

「…………」



也就是说，史莱子在吸引人群的时候，我在吸引有用的情报。

她为什么丧失记忆，又来自何方——只要前往她的史莱姆同伴所在的地方，答案应该就会自然浮现。

所以我在她活跃的背后，到处向城镇居民打听。

「真精明啊。」

我挺胸回答：

「多亏了我持续旅行。」





城镇居民说，经常出入这个国家的商人之一，曾经将史莱姆当成商品贩卖。

「啊啊，史莱姆吗？我们以前的确有卖过。」

我们没有事先联络就突然造访，但他并没有露出困扰的表情，而是欢迎我们的来访。

他把木箱当成椅子坐下，抬头看着我们。

那副模样看起来像是在回想怀念的过去。

「那已经是好几年前的事情了。我曾经应某个国家的要求，大量捕获史莱姆运送过去。」

哦哦。

「那个国家叫什么名字？」

那恐怕就是我们的下一个目的地。

「永劫的拉乌奥勒斯。」商人慢慢开口说：「那个国家被称为科技最发达的国家。」

「被称为？」

商人对我点了一下头。

接着他说：

「半个月前史莱姆大举入侵，现在濒临毁灭。」





○





永劫的拉乌奥勒斯。

我们抵达那个国家时，太阳已经下山了。

「……看起来好惨。」

我们骑着扫帚降落，眼前是确实能以濒临毁灭形容的光景。

大街上散落着大小不一的瓦砾，撤除作业应该还没结束。又或者对这个国家的居民来说，这种事情不重要。

大街两侧并排着龟裂的民宅与倒塌的建筑。

城市的居民们正忙着修缮。

「到底是有多少史莱姆在作乱？」

史莱子看着城市喃喃自语。

不只城市一角，几乎整座城市都受到损害。不论走多久景色都大同小异，到处都是崩塌、碎裂的痕迹，人们正在修复。

简直就跟巨龙经过一样。

「你没有头绪吗？」

我这么问，史莱子便摇了摇头。

「我们种族并非团结一致，每个群体都各自有不同的正义。我也不知道袭击这个国家的群体是什么。」

「是这样吗？」

「你在魔法师之中也算是怪人吧？」

就跟那个一样。史莱子看着荒废的城市说。在这个完全无法观光的国家中，人们一脸讶异地看着我们。

商人说，这个国家会利用史莱姆发展国家。

「永劫的劳欧雷斯看上史莱姆的实用性，是在大约十年前的事情——」

两人走在崩毁的城市中，商人小姐说的故事闪过脑中。「他似乎认为繁殖力高、智能高，又能自由自在改变身体形状的史莱姆，依照想法能用在各种用途上。永劫的劳欧雷斯滥捕周遭森林与山中的史莱姆，收集到国内。」

这个国家的研究人员训练收集而来的史莱姆。不久之后，每一只小史莱姆聚集在一起，变成巨大的个体。

巨大的个体对人类非常顺从。

或许是研究人员的训练奏效。

只要下指示，它们什么都肯做。

它们有时被用来建筑，搬运重物或是拆除建筑时，史莱姆柔软的身体似乎相当方便。

它们有时被用来医疗，能紧贴在受伤的伤口上，缓和出血与疼痛，拯救了许多患者。

它们有时被用来侵略，变化自如犹如水的史莱姆只要送进敌阵，就能轻而易举地毁灭敌军。

有的时候会被用来进行谍报活动。能将身体细分成无数个体的史莱姆，能轻而易举地窃取敌营的情报。

有的时候会被用来进行暗杀。高智慧的史莱姆能听从命令潜入人体，夺走目标的性命。

巨大的个体非常乖巧，只要没有命令就会在国家中央的设施内静静生活。

然而，国家如今濒临崩溃。

半个月前究竟发生了什么事情？

「那简直就跟恶梦一样——」

国家中央。

我们来到损伤特别严重的民宅前时，偶然间发现一名在附近徘徊的男子。我表明自己是正在旅行的魔女，问他问题。

我想调查关于史莱姆的事情，请问半个月前发生了什么事情？

他一脸疲惫地回答我的问题。

「史莱姆造反了。」

他是调教史莱姆的设施代表。

他带着我们来到化为残骸的设施遗址，说：

「至少在我国开始饲养的时候，史莱姆就从来没有违背过我们的命令。不论什么命令都言听计从，可说是理想的魔物……」

然而，最重要的史莱姆却在暗中寻找复仇的机会。

半个月前逃出设施的史莱姆破坏了国内许多建筑物。它以蛮力推倒建筑、攻击人类，在它经过的地方只留下残骸。

「我国不是只靠史莱姆的力量成长。当然，我们也抵抗了失控的史莱姆。」

魔法师与士兵们团结一致，与强大的史莱姆战斗。

「结果如何？」

「我们勉强击退了史莱姆。」

然而，男子继续说：「史莱姆在那之后开始频频出现在城市里。」

第二次出现时，史莱姆不是攻击士兵，而是先攻击魔法师。它似乎学会了攻击对自己有害的对手。

幸运的是，第二次也成功击退了史莱姆；但是第三次、第四次，它一次又一次地出现，每次都会削减我方的兵力。

「为此过了半个月的现在，城市还是这副惨状。复兴毫无头绪，明明是无所不能的魔物，居然会为了这种事情使用力量……」

魔法师与士兵们放弃正面与史莱姆交战，士气直线下降，甚至有人逃离国家。他说就是这个原因。

「史莱姆平常都躲在哪里？」

害怕被攻击的话，从这边进攻不就好了吗？我这么问，但优秀的国家不可能没有想过我马上想到的提案。他缓缓摇头回答：

「我们无法确认史莱姆的住处。因为调教它们在我们疏忽大意时，从某处突然出现的人就是我们。」

「你们还真会给人添麻烦……」

「现在我国正在向邻近诸国与魔法统合协会提出驱逐史莱姆的请求。这样下去，我们养的史莱姆可能会害国家灭亡。」

虽然状况确实令人困扰，但代表不时叹息，喃喃说着：「研究都还没结束……」

国家虽然陷入毁灭的危机，但似乎还有不少余力。

也可能纯粹是满脑子只有研究而已。

「谢谢您。」

姑且听完一遍后，我对代表低头致谢。

应该不需要继续听下去了。

「我们走吧。」

我看了史莱姆女孩一眼。

「…………」



她站在满是瓦砾的大街上，俯视水蓝色的碎片。

那是什么？

「史莱姆？」

我侧着头问。

「那是史莱姆的残骸。」代表回答了我的疑问。「是史莱姆在与魔法师与士兵的战斗中散落的残骸，散落在城市的每个角落。」

史莱姆是群体生物。既然如此，每一片碎片都是史莱姆们断气后的残骸。我想应该是这样。

「这样啊。」

史莱姆女孩冷冷地回答。

对她来说，那是丧命的伙伴。

对代表来说，那副光景怎么看都像是研究失败的下场。

「我很后悔。如果我们从一开始就成功驯服，至少不会发生这种事才对。」

「…………」



他对我说的话，史莱姆女孩并没有反应。





或许是因为期待他国与协会的协助，旅馆等住宿设施优先于其他设施进行修缮。我们来到盖在城市角落的小旅馆，顺利地入住。

我在柜台付了一晚的住宿费，依照钥匙上写的号码前往房间，打开门。

「……哇啊。」

房内有两张床、一张桌子、墙壁龟裂、窗户上挂着布，风从缝隙间吹了进来。

于是我语带叹息地环视房间。

「…………」



史莱姆女孩也站在门前沉默不语。

「不好意思，是这种房间。」

我耸了耸肩说。

环境当然比之前在别国住的房间还要恶劣，说不定跟露宿野外差不多。她喜欢睡旅馆的温暖床铺，我想她一定对房间的惨状失望透顶。

「我必须纠正你一件事。」

然而我误会了。

她开口说，对旅馆和外面差不多的景色毫不在意，握着拳头看着我。

我必须更正。

「更正什么？」

「我说不知道袭击这个国家的个体群是谁。」

我记得降落到这个国家的时候，史莱子好像说过类似的话。

「你有头绪吗？」

我侧着头问。

她慢慢朝我张开拳头。

手中握着天蓝色的碎片。

「是我。」

那是战斗中散落的史莱姆残骸，冰冷的尸体。

她一定是在我刚才盯着看的时候捡起来的。

她看着同胞的尸体，重复了一次。

是我。

「袭击这个国家的史莱姆就是我。」





○





距今大约十年前。

森林中有一群小史莱姆静静地生活。

小只个体的集合体——个体群的史莱姆各有擅长的领域。

某只史莱姆擅长爬树，从树枝上落下的模样宛如一颗大水滴。

某只史莱姆擅长拟态，会假扮成从树上滴落的蜜汁，伺机猎食。

某只史莱姆喜欢研究生物。他会变成自己看见、摸过的生物，学习其生态。

由于拥有相同兴趣，也就是正义的个体会聚集在一起变成一只史莱姆，史莱姆们自然而然地不会干涉彼此，也不会发生争执，在壮阔的大自然中过着平稳的生活。

某一天，人类来到他们的住处。

「——」



他听不懂第一次看见的人类口中说出的话。然而，他唯一明白的，就是人类不是来跟史莱姆打招呼的。

人类接二连三地抓走史莱姆。

他本能地感受到危机，史莱姆们拔腿就跑。可是狡猾的人类趁他们不注意，把他们关进小箱子里。

他们再次重获自由，是大约半天后的事情。在狭窄的箱子里被摇晃了许久之后。

史莱姆们被人们团团包围。

他们被带到了人类居住的国家。

「——」「——」「——」



人们说着史莱姆听不懂的话。史莱姆们无法理解发生了什么事情，人们这次把它们一只一只关进透明的箱子里。

从那时开始，史莱姆们失去了平静的生活。

每天，人们会在固定的时间叫醒史莱姆，命令它们做各种事情。它们被迫搬重物、吃垃圾、攻击生物、沉进水里，不幸在过程中断气的史莱姆会被丢进垃圾桶，不久之后又会有新的史莱姆被带来取代它们。

在漫长到令人昏厥的日子里，史莱姆们只能被迫承受痛苦。

人们终于发现，每只史莱姆都有自己的擅长领域——也就是正义。

某个人说：

「——那么，只要把我们持有的史莱姆全部合在一起，不就能做出万能的史莱姆了吗？」

那时，史莱姆们已经听得懂人话了。

史莱姆们各自持有的正义在人类面前毫无意义。这个国家的研究人员决定将它们当成无所不能的便利道具，将透明箱子里的史莱姆们一只只接在一起。

史莱姆们当然试图抵抗。

其中也有试图逃跑的史莱姆。

「给我安分一点。」

脱离群体的史莱姆一只只遭到研究人员解决。逃跑就杀。就算不说出口，它们也能理解人类行动的意义。

就这样，史莱姆们失去抵抗的力气，为了生存而形成一只巨大的史莱姆。

巨大的史莱姆严肃地完成人类的命令。

它建造建筑、治疗伤势、杀人。

在一只巨大的群体中，小史莱姆们一面工作，一面低语。

不可原谅。

要报仇。

总有一天要杀光这个国家的人类。

在史莱姆们心中，唯有对人类的恨意成为正义。





「我们的恨意达到极限，是在距今半个月前。」

拉下遮住窗户的布，史莱姆女孩望向窗外。

崩毁的街道沉入夜色之中，感受不到人的气息，宛如废墟一般。

「吾也是，被硬塞进同一个身体里的其他同伴也全都忘了过去秉持的正义，脑中只剩下复仇。」

「然后你们就付诸实行了吗？」

「结果就是这样。」

城镇几乎全数崩毁，还有许多人受伤。这幅光景可说是史莱姆们的复仇剧大致上成功了的证据。

「你轻蔑吾了吗？」

史莱子看着我。

背后是崩毁的街道，视线转向夜空中的点点繁星。在黑夜中捕捉我的表情比平时还要面无表情。

她现在在想什么呢？

「我没有轻蔑你。」

我缓缓摇头。「我只是有点难以理解。如果你是攻击这个国家的史莱姆之一，为什么第一次见到我的时候会单独行动呢？」

「看到吾等同伴的尸体，我想起了一件事。」

她看着手中的小碎片喃喃说道：「半个月前，我们发动叛乱的时候，我们大吃一惊。因为比想象中还要辛苦。」

原本她以为只要一天就能蹂躏整个国家。

然而魔法师与士兵们挡在破坏设施的史莱姆面前。

「看来我们太不了解人类了。」

这个国家的人团结起来抵抗，攻击无法顺利进行，也无法破坏设施，巨大史莱姆只好暂时撤退。

那是半个月前发生的事情。

在那之后，史莱姆为了复仇造访这个国家好几次。

「可是每一次都不顺利。就是因为这样，这个国家才没有毁灭，吾也才会从伙伴之中脱颖而出。」

「什么意思？」

「吾还记得第一次遇见你的时候，吾说了什么吗？」

史莱姆子出现在写日记的我面前。

那时她还软绵绵的。

我问她关于自己的事情，她就回答了我。

吾等正在旅行学习人类。

「——吾等必须学习人类在想什么，以及如何生活。」

她应该就是这么回答我的。

「一切都是为了吾的伙伴。」

她点头把身体探出窗外，然后又坐了回去。看起来就像是要跳楼一样。

「你在做什么？」

我想史莱姆就算跳楼也不会死，不过还是姑且忠告她「很危险哦。」她回头对我说：

「我记得你正在调查我们的种族吧？」

「是呀，大部分都是你写的。」我举起笔记本，上头写着她写的类似记号的文字。「我可以顺便把刚才的话写下来吗？」

「再加一句，史莱姆比人类想象得还要聪明。」

「说得也是。」

「还有一件事。」

她打断点头的我说：「就告诉你我们的种族——攻击这个国家的史莱姆能做什么吧。」

喀啦一声，她把一块小小的碎片放在窗框上。

那是史莱姆的残骸，她的同胞的尸骸。

「刚才这个国家的人类不是说了吗？我们史莱姆会趁人不备的时候突然出现。」

「…………」



「你觉得我们是怎么知道人类放松戒备的时间点？」

就算你问我。

「怎么知道的？」

「我们动了一点手脚。」

她竖起食指。

接着在空中写字般挥舞手指——做出宛如咏唱召唤咒语的动作说：

「我们的尸体非常细小，人类不会发现。我捡起来的也是路边数不尽的其中一具。」

「研究员也这么说呢。」

换言之，就是到处都有史莱姆的尸体。

同时，也代表她的同胞随处可见。

尸体会变成细小的碎片这个情报非常有趣，我非常想写在笔记上。

但现在恐怕不是写笔记的时候。

「——正因如此，我们才会在那里设下陷阱。」

我有不祥的预感。

我立刻取出魔杖。

接着她画在空中的指尖停了下来。

「我们透过尸体，听见这个国家所有人类的对话。」

透过遍布全国的尸体，她观察这个国家的人们的生活、复兴的状况，以及人类最疏于防范的时机。

她说：

史莱姆女孩的伙伴——巨大的史莱姆恐怕连这段对话都听得见。

摇晃了起来。

夜晚的景色、破破烂烂的旅馆，身边的一切在宛如瞄准好的时机摇晃。

仿佛有什么从天而降。

『我等不及了。』

声音从窗外传来。

抬起头来，我看见在夜色中蠢动的巨大水蓝色块状物。巨大史莱姆的外表像是直接膨胀了第一次见面时的史莱姆女孩。

她回过头来，怀念地笑了笑。

「又见面了呢，我的同胞。」





○





巨大的史莱姆在夜空下，于路中央蠢动。

『我等不及你回来了。研究成果如何？』

冷淡的声音从圆滚滚的史莱姆中传来。

或许是因为外表和人类相去甚远，从她问「你那副身体是怎么回事？」的模样中，感受不到任何感情。

相对地，史莱姆女孩则是面带微笑。

「为了了解敌人，混进敌阵是最有效率的。」

她俯视着巨大史莱姆说。

『结果如何？快点回来我们之中报告。』

「别那么急，这趟旅途还挺愉快的哦。你对我的旅行故事没兴趣吗？」

『我们没有那种时间。』

「是吗，真可惜。」

『回到我们之中。』

巨大史莱姆冷淡地重复同一句话。

蠢动的水蓝色团块中，一条触手缓缓地蛇行伸向史莱姆女孩。

简直就像是朝她伸手要她过去。

但是史莱姆女孩没有回应。

「口头报告不行吗？」

『无法容许。我们共有相同的正义，报告必须与我们再次合而为一。』

「就算不合而为一，口头报告就够了吧？」

『这里是敌阵。』

「就算不是敌阵，我也不打算进入你的身体。」

史莱姆女孩挥挥手拒绝。

触手顿时停了下来。

『为什么不回来？我无法理解。』

「我很喜欢这副身体。」

『那副身体是我们的敌人，违反正义。』

「这副身体很好活动哦。你们要不要也变成这副模样？不过，你们那么大应该没办法过日常生活吧？」

『我们对模仿敌人不感兴趣。』

「是吗，真可惜。」

瘦皮猴少女耸了耸肩。她明显感到傻眼，做出非常人性化的动作叹了口气。

她一定得教一无所知的同伴。

我似乎能从她的表情中看见这种感情。

「吾之同胞啊。」瘦皮猴少女沉稳地说。

『什么？』

「越是对事物感兴趣，注意到的事物就越多。每次都能实际感受到未知的世界有多么宽广。」

『你在说什么？』

「这是我在旅途中遇到的旅人说的。」

『无法理解。』

「也就是说，你还不了解这个世界。」

终于，瘦皮猴少女在窗边站了起来。

啊啊，好危险。我在背后捏了把冷汗，她朝天空伸出手。

「吾之同胞，我想见识更宽广的世界。」

白皙的手徐徐变得透明，纤细的指尖徐徐变得尖锐。一把弯刀在月光下闪耀。

接着她望向眼前的史莱姆，冷淡地说：

「不好意思，我不打算回到你身边了。」





●





半个月前。

个体心中充满对人类憎恨的史莱姆，开始攻击劳欧雷斯的居民。

民众四处逃窜，只有士兵与魔法师团结一致阻挡在前。

他们以为人类不堪一击，但是耗费漫长时光研究史莱姆的国家士兵与魔法师却巧妙地攻击史莱姆的弱点，结果使他们陷入意想不到的苦战。

战斗、袭击城镇、只要战况稍有不对就立刻撤退。在国家的建筑崩塌、士兵与魔法师接连倒下时，史莱姆也逐渐疲惫。

然而史莱姆们心中复仇才是正义。

「我们不能原谅人类。」

水蓝色巨大身躯中的个体群意志始终如一。

正因如此，他们才会一再袭击城镇。即使身体粉碎、被削落，唯有复仇心驱使着史莱姆们。

就在他们过着这种日子时。

「…………」



聚集起来的史莱姆中，有一只史莱姆分离了。

巨大的史莱姆是人类强行统合在一起的集合体。离开的史莱姆原本是擅长研究的个体群。

『你为什么要离开我们？』

巨大身躯问。

小小的史莱姆浑身颤抖，冷静地说：「这样下去赢不了。」

城镇到处都遭到破坏，士兵与魔法师也一一倒下。但是史莱姆们也受到同等的伤害，可是永劫的劳欧雷斯不论经过多久，人类与建筑都一定会修复。

我方只有单方面失去力量。

人类却每次遭到破坏都会重生。

就算战斗也没有手感。

所以喜欢研究的史莱姆在战斗了几次之后发现。

赢不了。

『没这回事。』

冷静的言词中，巨大身躯看似蕴含着怒气。『人类对我们来说是微不足道的存在，只要再次进攻，应该就能轻松获胜。』

「希望你提出根据。」

『至今为止打倒的敌人数量就是根据。』

「可是我的同胞也遭到同等的伤害。」

『这是必要的牺牲。』

「…………」



喜欢研究的史莱姆陷入沉默。眼前的巨大身躯确实巨大，毫无疑问是具有强韧力量的史莱姆。

可是跟半个月前相比，它的尺寸稍微变小了。喜欢研究的史莱姆脱离，想必让它变得更小。

『我的同胞，回来吧。』

巨大身躯朝这里伸出触手。

就算回去，等待自己的也只有全灭的未来。

因此，喜欢研究的史莱姆拒绝了。

「我们不回去。」

接着他对伙伴说：

「为了获胜，必须研究人类。」





喜欢研究的史莱姆离开伙伴身边，以一个群体展开旅程。巨大史莱姆不停袭击永恒的劳欧雷斯时，他也在森林与平原间不停前进。

旅途十分艰辛。

离开巨大身体的喜欢研究的史莱姆，只是一小群个体。战斗能力、逃跑能力都不高。

他们被野狗袭击、被风吹雨打，没有食物只能空腹。

喜欢研究的史莱姆转眼间就变得破烂不堪。

聚集在同一个身体里的小个体们发出惨叫。

「我想对人类复仇。」「这不是我的本意。」「为什么非得受这种苦？」「我要回到伙伴身边。」

在地上爬行的喜欢研究的史莱姆，小个体们接二连三地离开。

在喜欢研究的史莱姆中，原本就对巨大身体比较舒适的个体们不喜欢现状。

「随你们高兴。」

即使接连失去同伴，身体越来越小，喜欢研究的史莱姆依然继续流浪。她不打算回去。

不知不觉间，喜欢研究的史莱姆的价值观——正义，和被复仇束缚的同伴们产生分歧。

喜欢研究的史莱姆心生疑问。

人类是全部都该杀的敌人吗？城镇是必须破坏的吗？

喜欢研究的史莱姆心中还没有答案。

「必须向人类学习。」

所以她必须离开同伴，必须继续前进。

必须继续流浪。

「吾等必须向人类学习。」

她没有遇见人类，日复一日看着朝阳与星空，每次都会失去几名同伴。

身体越来越小，终于连自己为何而前进都不知道了。

在那之后不知道过了多久。

夜晚的平原正中央。

她看见了灯光。

喜欢研究的史莱姆受到引导般向前冲。

她抵达的地方，有一名灰发女子。

是人类。

终于遇见了人类。

不带敌意的人类。

喜欢研究的史莱姆爬上她看得见的地方，问她：

「你有正义吗？」

不知名的她看着突然出现的小小史莱姆，回答：

「……可以请你先离开日记吗？」





○





『你背叛了，吾等同胞啊。』

巨大史莱姆伸出无数触手。如同体现了冷淡言语中没有的愤怒，触手朝史莱姆女孩袭来。

相较之下，她十分冷静。

「吾等种族原本就有无法共享正义就分道扬镳的习性吧。」

她从窗户一跃而下，在石砖地上奔驰，挥舞手臂变形而成的军刀。无数触手在她若无其事的表情前被砍成碎片。

『你已经不是吾等的同胞了。』

新的触手从巨大身躯中滑溜地长出，再次朝史莱姆女孩袭来。那也像是在说不论砍断几次都没有用。

「你打算对我做什么？」

『既然你不打算回来，就只能吸收你了。』

于是触手一次又一次地伸来。

而史莱姆女孩每次都砍断它们。

「看来我们彼此都不太像史莱姆呢。」

或许是因为被人类巨大化，又或者是复仇心使然，巨大史莱姆甚至无视于同为正义之士的种族特征，不停攻击史莱姆女孩。

她躲开攻击，挥舞军刀，然后再次闪躲。

宛如跳舞，又像是嬉戏。

接着史莱姆女孩慢慢远离巨大史莱姆，像是在引诱它。

『我们会追着你，直到把你吸收为止。』

伸出触手的巨大身躯，一面吞食散落一地的瓦砾一面爬行。

「不好意思，我打算马上结束。」

终于，她在巷弄中前进了一阵子后停下脚步。

她回过头，看着巨大的身躯。

她毫无防备，破绽百出；但是触手却碰不到她。

『这是怎么回事？』

触手碰不到她。

因为伸出触手的巨大身躯，停在满是瓦砾的路中央。

究竟为什么？

不可思议的是，巨躯下方不知何时出现冰柱，封住了它的行动。

简直就跟魔法一样。

「真可惜。」

吐出舌头笑的魔女究竟是谁？

没错，就是我。





「——我动了一点手脚。」

我回想起刚才的事情。

她竖起食指，在空中写字似地挥舞手指——

『我的史莱姆伙伴等一下就会来找我。』

她实际上也真的写了字。

她的指尖在空中留下水蓝色的轨迹，仿佛在透明的板子上涂鸦一般，她不停流畅地写下文字。

『我来吸引它的注意，你趁机攻击。』

文字后方是盯着我瞧的史莱子。

巨大的史莱姆正在听我们对话，所以她才不出声吧。我领悟她的意图，轻轻点头。

我用手边的笔记本回应她。

『史莱姆没有弱点吗？』

『其实她不喜欢干巴巴的携带粮食。』

『我不是在问你个人的喜好。』

话说回来，她不喜欢那个吗？明明说很好吃……

『吃了人类的美食就吃不下了。』

『真奢侈呢。』

不是，先别管这个。

没有弱点吗？

我微微侧着头看她。

随后，她的指尖停在短短一句话上。

「冰水。」

接着她深呼吸一口气，再次动起手指，默默对我说：

「一次淋到大量的冰水，我们就会无法维持形体。」





所以，我决定用水与冰杀死它。

我朝动弹不得的巨大史莱姆头上举起魔杖，用魔法产生的水与冰卷起漩涡聚集起来。

「你为什么要帮助人类？」

伸长的触手僵在原地，巨大的身躯动作也变迟钝，为了说话而颤抖的模样看起来像是被冻僵了一样。

「人类和我们的种族很像。」剑兵变回原本的模样，触碰结冰的触手。「他们有无数不同的价值观与正义。我在旅途中明白了这点。」

所以不能随便杀掉他们。

她仰望巨大的团块说：

「那就是你现在持有的正义吗？」

「你什么都不懂。」

剑兵哼了一声。

接着我挥舞魔杖，冰水倾注而下，她在我身旁低语。

这不是正义。

「这叫做常识。」





○





夜晚的城市回归寂静。

垄罩四周的仍旧是废墟般的景色，以及一如既往的星空。

我和史莱子周围已经没有巨大史莱姆的踪影了。不仅如此，就连史莱姆都找不到。

被冰水淋到的巨大史莱姆宛如沸腾的热水般晃动、崩解，在冰水中融化。

史莱子的建议没错，无法维持形体的巨大史莱姆分离成无数的小群体。

从空中落下的冰水垄罩路面时，史莱姆们慌慌张张地散去。

「这样就没问题了吧。」

史莱子踩着水洼说。

她朝瓦砾堆上来不及逃跑、不停颤抖的小史莱姆伸手说：「刚才的史莱姆只是因为对人类的复仇心才团结在一起。只要一度粉碎，个体群就会依照自己持有的正义行动。应该不会再变大了。」

毕竟原本就是因为人类才变大的。

应该不是自己聚集在一起的——至少从一哄而散的模样看来，它们似乎没有留下复仇的意志。

或许是恢复原状后回过神来了。

「看来我们的种族数量一多，就会变得胆大包天。」史莱子耸了耸肩说。

「跟人类一模一样呢。」

「既然如此，同类之间就该试着共存才对。」

史莱子把来不及逃跑的史莱姆放在手上，温柔地抚摸它。

这个国家的史莱姆长期受到人类残酷的对待，对人类的恐惧至今依然根深蒂固。

即使在同胞史莱子的手上，它依然不停颤抖。

「——那个……」

然后，一看到人类从大街另一头走来，它就吓得一抖，钻进史莱子的袖子里。

人类。

尤其是曾在设施工作的人，似乎会引发它们的排斥反应。

「你们该不会——打倒了史莱姆吧？」

跟我们说话的，是在设施工作的其中一名男性。他是在我们刚来到这个国家时，告诉我们关于设施与史莱姆的事情的人。

打倒这句话有点语病呢。

毕竟没有打倒。

「我只是成功把它们分散而已。史莱姆全都散开了。」

从它们逃跑时的样子看来，它们应该已经不在这个国家了。从森林、山地到平原，它们是不是回到过去居住的地方了呢？

听到我简单的说明，男子说「没想到您居然能打倒那个怪物……！」感动不已。

「谢谢您！该怎么感谢您才好——」

男子兴奋地说。其实他跟伙伴们一起目睹了我跟史莱妹战斗的经过。

他被史莱姆的手变成军刀的史莱姆吓了一跳。他问，你该不会是史莱姆吧？史莱姆点头，他便兴奋地说好有趣。

「没想到史莱姆居然能变成人形！不仅如此，您还帮助了我们人类对不对？太厉害了！居然能看见史莱姆崭新的可能性——」

「你误会了。」

史莱姆直接打断他令人听不下去的话。

闪耀冰冷光辉的水蓝色军刀刀尖抵着男子的喉咙。

「我并非原谅——这个国家的人类所犯下的罪行。」

结果来说，她的确救了这个国家的人们。但原本只要研究学家没有失控，强迫史莱姆合体就不会发生这种事态。

她心中或许还留有对人类的怒火。

史莱子对万恶根源的设施人员露出凶狠的眼神说：

「我只是在旅行中知道人类也有好人，不认为你们是好人。」

现在是高兴的时候吗？她这么说，看起来比眼前的科学家还要像人类。

「……非、非常抱歉。」

他低头用细如蚊蚋的声音说。

他似乎对自己的行动感到羞愧。

史莱子像是接受他的道歉，放下抵着他的军刀，变回白皙美丽的指尖。

「……话虽如此，我们的行动造成这次的结果是不争的事实。我代表同胞向这个国家的所有人谢罪。」

接着她低头致歉。

「对不起。就算被愤怒支配，也没有必要攻击整个国家。既然我们有智慧，就应该有其他解决方法才对。」

她沉着的对应，仿佛在展现大人就该如此的模范。

男性代表明显慌了手脚。

「不、不是！我们才应该反省——」

「话说回来，你是研究我们的设施的负责人吧？」苗条女抬起头说。

「咦？是，我是——」

「这样啊。」

她松了口气似地点头。

接着她一脸若无其事，用力拉紧手臂，仿佛在拉弓一般。她用力握紧拳头，一只手搭上男性的肩膀。

随后她像是瞄准似地望向男性的脸。

「咦？」

就在男性露出呆愣的表情后。

砰！

随着一声闷响，苗条女的拳头打上男性的脸。

就算被愤怒支配，也没有必要攻击整个国家。

「应该从一开始就该这么做。」

她一扫长年的怨恨，露出爽朗的表情微笑。」





○





朝阳照耀着满是瓦砾的道路。

与巨大史莱姆对峙过了几个小时。

一夜过去。

在破烂便宜旅馆稍事休息后，我们再次于破烂的街道上迈开步伐。

「我已经没有理由留在这个国家了。」

走在前方的史拉吉朝向充满光明的方向。朝阳照亮崩毁的街道，使一切发出耀眼的光辉。

她跳过布满瓦砾的石砖路上四处可见的水洼，背影看起来莫名开心。

她应该没有遗憾，对这个国家没有留恋了吧。

「接下来你打算怎么办？」

史拉吉听到我的问题回过头来。

她面带微笑回答：

「我想去旅行。」

她的话一说完，一只小小的史莱姆就从衣服里探出头来，跳到她的肩膀上。她似乎跟昨晚捡到的史莱姆交情变好了。「我的伙伴四散各地，它们一定还对人类抱持着恐惧与憎恨。」

「所以你才想去见它们吗？」

「这也是原因之一。」

史拉吉点头。

她说，跟史莱姆见面原本就是顺道。

「昨晚不是说过了吗？我想看看世界有多大。」

「为什么？」我明知故问。

她盯着我回答：

「感兴趣的事物越多，看到的事物就越多。每次都能让我实际感受到未知的世界有多么宽广。」

「哎呀哎呀，真是名言呢。是谁说的？」

「你真会装傻。」

她轻轻拍了一下我的背。

接着我们两人在宛如废墟的城市中走了一阵子。在明亮的天空下，我看见醒来的居民慢慢走出民宅与建筑物。离开恢复和平的国家，史莱子对我说：

「接下来我要自己旅行，和你的旅行就到此为止了。」

「好寂寞哦。」

「别说这种违心之论。」她看着我的表情像是在说「你原本不就是自己一个人旅行吗？」。「因为这个缘故，你暗地里研究的史莱姆也到此为止了。没办法陪你到最后，我很抱歉。」

「反正我也是为了打发时间才研究的，不用在意。」

「不嫌弃的话，我可以回答你更多关于史莱姆生态的问题。」

「不用了，我的笔记现在又不在身边。」

「？为什么？」

娇小女孩侧着头问，肩膀上的小史莱姆也一起歪了歪头。

就算你问我为什么。

我想起几小时前的事情。

巨大史莱姆被分解得四分五裂之后。





「请收下这个。」

我朝被娇小女孩狠狠揍了一拳，倒在地上的男子伸出手，递出一本笔记本。

上头写着我在旅途中调查史莱姆，理解到的事情。

「这对现在的你们来说应该会是必要的。」我又补充道。

男子瞪大双眼，露出讶异的表情。

「史莱姆的研究我们也有——」

他一定是想说，我们自己也有研究所以不需要。但是——

「是在设施里做的对不对？」

我打断他的话说：「这本笔记上写着在外界旅行的史莱姆，应该能当作今后的参考才对。」

为了不让他们重蹈覆辙。

我对他说：





「你把笔记弄到哪里去了？」回想过去的我眼前是娇小女孩。

我犹豫该如何回答。

「我丢掉了。」

她这么回答。

「真可惜，卖掉应该能赚不少钱吧。」

「钱的话，托你的福已经赚了不少。」

多亏史莱姆女孩以街头艺人——也就是万事屋的身份工作，报酬就算我们两人平分也是一笔不小的金额。

就算不卖掉笔记本，我们也不缺钱。

而且——

「反正那一定不能拿来赚钱。」

我耸了耸肩。

什么意思？史莱姆女孩歪着头问。

我回答：

就算珍惜地持有史莱姆的研究成果也没有意义。

「反正你们跟人类很像。」





○





离开国家，我们面对面。

我拿出扫帚。

史莱姆女孩看着我露出微笑。

「你，可以问你一个问题吗？」

「什么问题？」

我蹬地，轻盈地浮上空中。

「跟人道别时，该说什么才好？」

「唔嗯。」

这么说来，自从见面以来就一直在一起，所以没有机会跟她道别呢。

我就简洁明了地说明吧。

「最典型的道别是『再见』。」

「唔嗯，还有呢？」

还有吗？

「还有，呃……『掰掰』或是『再会』之类的。」

「想再见面的时候要说什么？」

想再见面的时候。

我隐约看穿她的意图，感到有点难为情。我一面压抑害羞的心情，一面回答：

「就再见吧。」

「是吗。」

史莱姆少女点头。

接着她对我笑了笑说：

「再见了，旅行魔女伊蕾娜。」

她没有依依不舍，尽管语气平淡，看着我的眼神仍充满确信我们总有一天会再见面的氛围。

只要彼此继续旅行，总有一天会再次相遇。

「好的，再见了，史莱姆的史莱姆。」

我简洁地向她道别，伸出手来。

最后就来握个手道别吧。

我原本想这么说，这才想到我没有教过她握手的习惯。

「？这只手是什么？」

史莱姆少女侧着头问。

「道别时要握手。」

「原来如此，这就是你的正义吗？」

「不是，是常识。」

「常识吗？」

那么就听你的吧——史莱姆女孩朝我伸手，轻轻握了一下。白皙的手掌有点冰凉，触感和人类一样。

经过似长又短的几秒。

我们四目交接，在风吹拂的平原中度过时光，然后不约而同地放开手，慢慢分开。

我举起手她就举起手，我左右挥她就左右挥。

直到最后的最后，她都从我身上学习人类，我也增广了对史莱姆这个种族的见识。我和她的不可思议旅程，就这样在此别过。

她的身影越来越小，直到看不见为止，我将视线转向扫帚前进的方向。

绿色的平原中，有一条无边无际的道路向前延伸。

我不知道这条路前方有什么。

可是，前方一定有我不知道的事物。

「真令人期待呢。」

我一定每次遇见未知的事物，都会体验新的邂逅与离别。

然后再次看见新的景色，想继续旅行。

所以不论何时，不论何地。

我的旅程，今后也会继续下去。





あとがき





二〇二二年秋天，白石定规在某处的港口——附近的市场。

「好想吃新鲜的鱼哦。」

在说出这句话的朋友邀请下，我心想机会难得，于是跟着他们一起来了。然后我们从东京都内搭车摇晃了一两个小时，抵达前述的港口市场。我们都是成年人，想看的鱼跟想吃的食物也完全不同，因此决定各自自由行动。顺带一提，我没有什么想看的鱼跟想吃的食物，就连来这里的理由也完全只是跟风。于是我在市场中像徘徊的亡灵般四处乱晃。

市场充满活力，到处都有吆喝声此起彼落。店头陈列的应该是今天早上刚捕到的鱼吧。鱼闪闪发光，看起来就像宝石一样。我看着眼前的光景，心想「好像可以当成资料」，将眼前的景色烙印在视网膜上。我笑咪咪地看着鱼，缓缓经过的模样，看起来就像可疑人物。

「——小哥，小哥。」

我终于在某间店前面停下脚步。那间店在市场里气氛特别不同，但不是因为老板娘很漂亮才停下脚步。绝对不是因为老板娘很漂亮才停下脚步。

「小哥，要不要买一个？」

老板娘带着柔和的氛围，露出笑容指着摆在店门口的商品。「这孩子非常新鲜又好吃哦。要不要买一个？小哥你很帅，所以算你便宜一点。」

很帅……？

我低头看着自己的打扮，歪了歪头。因为是和朋友出门，所以衣服随便穿。从头到脚都是优○库，头发乱糟糟，脸本来就被口罩遮住看不见，真要说起来，这副模样根本就是可疑人物。如果用字典查「帅」这个字，应该会被举出来当作反义词的例子。

老板娘用帅气来形容我，我心想。

——绝对是推销！

「特别帮帅气的小哥打两百圆折价。一千圆就好哦。」

我不会被骗！世上真的有人会被这么明显的推销手法骗到吗？

「嘿嘿，那就买吧——」

有了。

回过神来我已经买了。不过我绝对不是因为老板娘很漂亮才买的。真的！

不论如何，最后我将千圆钞票献给大姐姐，因为很帅所以请她打折，把商品装进袋子里，然后心情愉悦地和伙伴们会合。

擅长料理鱼的伙伴们各自带着活蹦乱跳的鱼，露出满足的表情。其中一人举起手，对晚来的我问道：

「你买了什么？『定规』。」

呵呵呵，尽管惊讶吧。

我举起袋子说：

「『开心果』。」

「啊？」

没听到吗？我再说一次。

「『开心果』。」

「…………」



这是令人惊讶的叙述性陷阱。不知为何，我被大姐姐的花言巧语所骗，买了港口贩卖的开心果。明明是港口，明明有那么多鱼可以买。

「……为什么？」

「因为看起来很好吃……」

「……是吗？」

2022年，秋天。

港口一角，早一步吹起冬天般的冷空气。各位强势的业务，白石定规是好骗的肥羊。

顺带一提，回家后我在附近超市看到分量相同的开心果卖三百圆左右，让我哭了出来。不过没关系，因为我已经在港口买了回忆……

就这样，说完最近发生的悲伤故事，接下来照惯例进入各话讲评。不想被剧透的读者请右转离开！





●第一章「魔物的厨师」

最近开始下厨，让我想写厨师角色，于是就完成了这篇故事的概要。故事的风格预定是制作魔物料理的怪胎厨师，所以就变成有点奇怪的七魔像了。绝对不是我在下厨时五感敏锐到出神。绝不是。





●第二章「山与海的士兵们」

题材来自不久前在新闻网站上看到的「威士忌战争」。加拿大与丹麦在领土间的小岛，双方国家都摆了威士忌主张领土主权。顺带一提，今年好像以分割领土的形式结束战争了。





●第三章「好温柔好温柔的芙萝伦丝」

　我觉得温柔的根本是替他人着想的心情，而能够替他人着想，就是那个人坚强的证明。虽然很少有人会用好人来形容他人，但我觉得好人就代表那个人充满魅力。





●第四章「有效推销商品的方法」

　果然有句话说得好……顺带一提，这篇故事是在跟朋友去港口之前写的，所以不是以实际体验为原型的故事。真的！





●第五章「有备无患」

　这篇故事的原型是孔子的名言「过犹不及」。凡事过犹不及，对策对对策，再对对策……看到这种故事就会让人头痛呢。不过，公司发生灾害意外时，处理起来大多都是这样……





●第六章「传说中的占卜师」

　这是第二十集最先写的故事。我想写久违的误会喜剧，所以就变成这样了。我个人很喜欢前辈员工和新人两个人。





●第七章「史莱姆的故事」

我边写边想，这一集跟魔物有关的故事还真多。这次是以史莱姆为主的故事。在写这个故事的时候，我无论如何都想让史莱姆登场，但仔细一看，发现史莱姆在上一集（第十一集）就已经若无其事地稍微登场过了，害我吓了一跳。为什么会在那么自然的地方让它第一次登场啊，白石……

这次的故事姑且算是以AI为概念写的。人工智能也会依照人类与它相处的方式改变外型呢。希望我们能找到和平共处的方法。





就是这样，这是发生了很多事情的《魔女之旅》第二十集。

从写大纲的时候开始，这次感觉是整体来说没有救赎的故事比较少的一集。由于是伊蕾娜久违的单独旅行，或许从一开始就能有个安稳的开始。在写完第二十集的时候，我一口气写完了严肃故事的大纲，所以下一集可能会有那种故事。

今年有新作《娜娜搞砸的五秒前》、套书限定版《魔女之旅 学园》与《祈りの国のリリエール》的新刊等等，各种新尝试多到不行，还有《魔女之旅》第二十一集的广播剧CD特装版等各种活动，三月可说是相当忙碌。不过《魔女之旅》以及伊蕾娜的旅途仍会继续下去，今后也请各位多多支持！

离题一下，这次三月发行的书有三本，所以我边写边想「居然要写三篇后记……故事够不够讲啊……」我是不是谐星？

第二十一集恐怕会在2023年秋天发售……应该吧，还请各位多多支持！

这次广播剧CD的剧本也是全力搞笑。广播剧CD是我的生命，希望可以持续一辈子。

还有，我个人强烈希望可以尽情乱来的《魔女之旅 学园》可以系列化。我看着出版社的方向强烈地想。

就是这样，今后也请多多支持！

希望2023年以后也能继续跟伊蕾娜小姐等人一起冲刺。

那么我们下集见！再会！





AUTHOR

白石定规（Shirasishi・Jougi）

接受完全身按摩的隔天又去接受按摩。我的人生就是如此。





ILLUSTRATION

あずーる

虽然对送货员说「多谢招待」而不是「辛苦了」，不过还是靠扑克脸蒙混过去了。





期待您的粉丝信与作品感想。





关于本书的意见与感想，

请透过下方的QR码告诉我们。

※连上网站时产生的通讯费用等，请自行负担。





https://ga.sbcr.jp/





〈收件地址〉

〒106－0032

东京都港区六本木2－4－5

SB Creative（株）

GA文库编辑部 气付





「白石定规老师」负责人

「あずーる老師」负责人





GA小说

魔女之旅 20

白石定规





* * *





发　行　人　小川淳





发　行　所　SB Creative股份有限公司

　　　　　〒106-0032

　　　　　東京都港区六本木2-4-5





装　订　AFTERGLOW

印刷・装订　中央精版印刷股份有限公司





2023年3月31日　初版第一刷发行

2023年4月15日　电子书第一版发行





©Jougi Shiraishi　　ISBN 978-4-8156-1704-2





