魔女之旅


短篇


作者: 白石定规


插画: あずーる





制作信息

——————————

魔女之旅 短篇

作者：白石定规

插图：あずーる

1、如果你喜欢该轻小说，请支持作者正版;

2、该轻小说下载后，请24小时内删除;

3、该轻小说不得用于商业用途;

4、该小说版权归原作者及出版文库，出版社所有;

5、由翻译组翻译的轻小说,版权归翻译者及原作者所有;

6、继续阅读表示同意以上声明;

本小说由迷糊轻小说(www.yidm.com)提供阅读和下载;

——————————





简介


「请别在意。我是旅人，得继续旅行才行。」



某个地方有个正在旅行的魔女，她的名字是伊蕾娜。

身为旅人，在很长很长的旅途中，她与形形色色的国家与人们邂逅。

只允许魔法师入境的国家、最喜欢肌肉的壮汉、在死亡深渊等待恋人归来的青年、独自留守国家早已灭亡的公主，最后，还有她身为魔女的至今为止与从今以后。

和莫名其妙、滑稽可笑的人们相遇，接触某人美丽的日常生活，魔女日复一日编制出相逢与离别的故事。





目录

	封面

	书名

	制作信息

	简介

	目录

	短篇 南瓜祭典

	短篇 映照在他眼中的世界

	短篇 某位旅人的生日

	短篇 伊蕾娜生日特别短篇 生日劵

	短篇 2018年伊蕾娜生日特别短篇 惊喜蛋糕





南瓜祭典


原地址：https://kakuyomu.jp/works/1177354054881970716

白石定规老师于2016年10月30日（万圣节）在日本网络小说平台kakuyomi上发表的万圣节主题番外篇，未收录于单行本。

前情提要。

我，灰之魔女伊蕾娜，是个环游世界的旅人。身穿黑色长袍，头戴三角帽，灰色长发随风飘逸。我的生存意义就是四处造访各个国家，并且除此以外不会特地去思考什么。

我是在昨天造访那个国家的。

当我到达那个相传正在举办南瓜祭典的国家时，我被守门士兵搭话，“哎呀你真是可爱啊！太赞啦！从来没见过这么可爱的女孩！太棒了！所以呢，这些糖果都给你了。”我就这样拿到了装满整个篮子的大量糖果。赚到了。

之后，我在大街上走着。可是不知为何，街上人们的样子都十分奇怪。

浑身缠着绷带的壮汉、吸血鬼、魅魔、裹着白色布条的妖怪、还有狼人之类的。

也就是说，这条街道上到处都是怪物，不管是右边还是左边都是怪物。哇真是惊人啊。

我简直就像是被投进困着猛兽的笼子里的饵食。

南瓜祭典到底是干什么的。

这里简直就是地狱。

“嘻嘻嘻小姐你真可爱啊。”“哦呀哦呀？魔女小姐你不小心走到我们的街道里来了吗？”“和大哥哥一起玩吧呜呵呵呵呵……”“哎呀！这里可不是小孩子该来的地方哦。”

怪物们把我包围着，露出猥琐的笑容。

然后我就成了那里的怪物们的饵食。

世事难料。

我的旅程就此结束。

可喜可贺可喜可贺。

“……”

再怎么说，变成了怪物的饵食这种展开肯定是假的。而且硬要说的话，开头那句前情提要也是假的。

顺带一提，我拿到了糖果也是假的。

正确来说，是用钱去换了。

据说在这个国家的这一天里，可以使用糖果代替货币。

所以我把身上带着的钱全部交出去换成了糖果。

“嘻嘻嘻小姐你真可爱啊。”从这里开始，我所经历的事情和之前提到的差不多。

然后，怪物们将抱着糖果的我团团围住，并这么说道。

“不给糖果的话就要对你恶作剧了哦。”

“………………………………”

根据我所听说的，在这个国家里，这一天是个连这种行为都被容许的，讨人厌的日子。

在这个国家所举办的南瓜祭典当天，国家容许这种可谓是勒索的行为。

被怪物包围住的我。

害怕到不知所措。

我不知道要是不照办的话自己会被怎么对待。更何况整个国家里都是怪物，我想搞个大新闻都没办法。

因为这样。

所以呢。

“……………………给你糖果。”

我立刻就身无分文了。

世事难料。

呵呵简直莫名其妙。

〇

我匆忙地走在怪物大肆横行的街道上。

果然，堂堂正正地走在满是怪物的大街上只能算是自杀行为。

比如说，要是我在这种情况下被人搭话“不给我糖果就要对你恶作剧了哦”的话，身上一点钱（糖果）也没有的我到底会被他们怎么样可就惨不忍睹了。

“……”

总之必须先弄点钱（糖果）来。

不过到底该怎么做？在这条到处都是怪物的街上，肯雇佣身为普通人的我的地方不太可能会有。而且，用强硬手段抢钱的话，说不定会被怪物们吃掉（食欲层面上）。

万事休矣。

突然就万事休矣了。

或者说，为什么我会一上来就陷入危机了呢？

将自己所有的财产全都换成了这个国家的货币，自己如此愚蠢真是让我满腔怒火。罪该万死。

“肚子饿了……”

我在路边为黑暗的现实苦恼着，对在这种情况下居然还要求食物的胃感到厌烦。

“……你没事吧？”有一位女性站在苦恼不已的我面前。“你是游客？”

我点了点头，她说了句“这样啊”并好像理解了似的轻轻拍了拍手。“你可不要坐在这种地方哦？你的钱会被坏家伙们卷走的。”

“……”

小巷里八成有很多坏怪物在，大街也是如此。而且连呆在路边也不行。连一个可以安心休息的地方也没有啊。这里简直就是地狱。

我站起身来，望着那位女性。

她穿着黑色长袍头戴三角帽，打扮得像个魔法师。她的胸口既没有胸花也没有胸针，看得出来她只不过是个魔导士——魔法师之中等级最低的一类人。

“我叫莉莎。顺便一提，这身打扮是变装。”

哦，连魔导士都不是。

“为什么你要打扮成一个魔法师？这是你的爱好吗？”

“虽然这也算是我的爱好……”莉莎小姐微微笑了笑，把拿在手里的篮子提了起来。“是为了这个。要赚钱就得变装啊。”

“变装就能赚到钱吗……？”

我不明所以，皱起眉头。

她也露出了惊讶的神色。

“……难道你什么也不知道就走进这个国家来了吗？”

“这个嘛——就是如此。”

我把拿在手里的篮子提起来给她看。与她那糖果装得满满的篮子不同，我的篮子是空的。

莉莎小姐轻轻地叹了口气，握住了我的手。

“真是笨蛋。没有做足功课就跑进这个国家可是会吃大亏的哦。你跟我来一下。”

然后她牵着我的手走了起来。

身无分文的我只好乖乖听话跟着她走。

如果可以的话能不能给我一颗糖果呢，我这么想。

因为我现在没钱，肚子又饿。

〇

“不给糖果就要对你恶作剧了哦——这句话，是这个国家的这一天里的标配台词哦。”

在位于广场旁边的垃圾桶的暗处，莉莎一边观察着聚集在广场的怪物们，一边说道。“在这里的大家都非常起劲地装扮自己对吧？他们举办这场活动，就是为了互相吹捧对方的装扮。”

她如此说。

“不给糖果就要对你恶作剧了哦。”

当被人这么搭话时，如果认为对方装扮得比自己好，就得交出糖果。如果认为自己装扮得更好，那就尽管让对方恶作剧。

就是这么一回事。

也就是国家公认的勒索。

这种扰乱治安的活动是怎么回事。讨厌好可怕。

“换句话说，那不就是一旦被人搭话就得强制交钱吗？”谁会自愿被人恶作剧啊。

“才不是这样呢。你看看那边。”莉莎小姐指了指广场。

有人在互殴。

两个狼人在激烈地动手动脚，用牙齿咬对方，用爪子抓对方，仿佛在周围围成一团的人们都看不见他们一样。

“……”那是在搞哪一出。

“如果被人以刚才提到的那句台词搭话而又拒绝的话，就会变成那样子。究竟哪边的装扮更好，靠实力一决高低。”

“……”所以这种扰乱治安的活动到底是怎么回事啊。“也就是说，是挨揍还是付钱，二选一对吧。对手可全部都是怪物，要是在这个活动里被搭话的话不就完蛋了吗。”

我叹了口气，她却歪了歪头。

她好像是想说，你在胡说什么呢。

“怎么可能会有怪物啊。你还真是什么都不知道就来了呢。”

她耸了耸肩。“你该不会是觉得那几个男人是真正的怪物吧？真是天真过头呢。”

“……什么意思？”

“他们都只是变了装的人而已。怪物什么的一个也没有哦。”

“…………哈？”

“所以啊，换句话说，这个国家根本不是怪物遍地走的国家，而是所有人都变装并且相互炫耀自己的装扮的国家啊。”

“……”

也就是说，我被只不过是打扮成怪物的普通人抢了钱（糖果）。

哦哦。

哎，原来如此原来如此。

真是叫人怒火中烧。罪该万死。

“话说回来，你是如何赚到这么多的？”

“诶？我说‘给我糖果的话我就对你恶作剧哦☆’然后他们就满脸欢喜地给我了。男人真的都是笨蛋呢。”

“恶作剧是？”

“将他们绑起来，晾在一边不管。”

“你真是个天才。”

“他们出乎意料地很好搞定哦。男人都是笨蛋嘛。”

〇

现在开始就是我的主场了。

是时候施展我的拿手好戏了。既然对手不是怪物，那就不足为惧。

我在大街上走着，逮到人就不问男女单方面上去搭话。

“你好啊，我是魔女。”

“哦，你这装扮真是可爱——”

“糖果。”

“……嗯？”

“给我糖果。”

“我没听到那句标配台词啊……？”那个男人头上戴着一个巨大的南瓜。“不过啊，你不觉得我的装扮才更有型——”

“糖果。”

“……哦哦？”

“给我糖果。”

“不是，那个……”

我将拿在手中的魔杖戳向男人的喉咙，

“少废话糖果。”“糖果please。”“给我嘛。”“快给我糖果。”“不给的话……你知道会怎么样的吧？”“顺带一提，”“我是真正的魔女。”“我的意思，”“你懂的吧？”

我步步进逼，一边围着男人转一边要他给糖果。

“……可是啊，”

即使如此也不打算给我糖果的小气男人，我在他耳边施了一个魔法。一块冰在男人的耳边裂开。

“顺带一提，我的恶作剧是这种级别的——你觉得如何？想被我恶作剧吗？”

然后，我将手搭在男人的肩膀上。

“不给我糖果的话我就要恶作剧了哦？你觉得哪个比较好？呵呵。”

之后我赚了个痛快。

现在我手上的钱（糖果）已经变回当初入境时那么多了，于是我决定离开这个国家。

几乎和我同一时间，莉莎小姐似乎也要离开，于是我在大门外碰巧遇见了她。

“哎呀，一阵子不见了。怎么样？赚到了吗？”

“没有，不过我身上的钱总算是和入境时一样多了。”

“嗯——顺便，要看看我赚到的吗？”

“……你赚了这么多啊。”

她的钱包里装有大量金币。怎么回事啊这都有一个一般市民的年收入那么多了吧太厉害了。

“男人都很单纯。只要露出胸部，差不多都能搞定。”

“……………………………………………………………………………………………………是啊。”

“啊，不好意思。”

她看着我的胸部，然后“哎嘿☆”地轻敲了一下自己的头。

我忍着想要往她的头顶砸一块冰的冲动。“更重要的是，这就是露出度高的人和手段强硬的人才有得捞的活动吧。这对那个国家的人们有好处吗？”

“有啊。”

“什么好处？”

“可以和可爱的女孩子想聊天就聊天，可以被可爱的女孩子恶作剧。”

“…………男人啊。”

“都是群好搞定的家伙哦。”

“………………”

不过说起来，

关于这次我去的国家，有一点我无法理解。

就算她所说的都是真的，遍布在那条街道上的打扮成怪物的人们，他们的变装的完成度实在是高得惊人。

甚至足以令人错认成真正的怪物。

足以令我被他们包围时，一不小心吓破了胆。

“…………”

该不会，

其实那并非人们变装，而是真正的怪物们群聚而居的国家。

每年一次，它们为了与人类拉上关系才开展那个祭典。

我脑子里光想着这种可能。

随便说说而已。

那种事怎么可能会有嘛？

●

祭典之后，国家的居民们在酒馆畅谈。

“今年也很热闹啊！”

“我啊，遇上了不得了的事了。我被一个人类女孩子绑起来了！还被晾在一边了！”

“哈哈哈我被一个魔女打扮的女孩子抢了糖果呢。”

“什么？那是真的吗？我被一个打扮成魔女的女孩子威胁了呢。”

“感觉如何？”

“太棒了。”

“果然人类女孩子就是赞啊……”

“果然人类男孩子就是好啊……”

“听我说啊！我被一个人类男人求婚了！”

“是吗。那之后怎么样了？”

“他变成石头了。”

“……我说，你身旁的那块石头是……”

“这个？嗯，是我老公。”

“…………”

“咕……杀了我！”

“喂，是哪个家伙捡了个人类女骑士回来啊？快点放她回去！”

“等一下啊，兽人大哥！这女孩可是特别的！”

“特别你个头啊。刚才开始她就光是在说‘咕……杀了我！’不是吗？”

“这就是她的变装，没办法啊。”

“这种变装拜托你到了晚上才搞。”

“…………”

“咕杀……”

在怪物们居住的街道上有这么一个习俗，每年只开放大门一次，并举办『南瓜祭典』。

只是，为了不让人类受到过度的惊吓，他们是以「我们是在变装成怪物」这种形式来招待前来造访的游客们的。

不知从何时开始，祭典成了人类和怪物都打成一片的变装大会，可是没有人对这一现状产生过反感。

不如说他们还很乐在其中。

期待着大门在明年同一时候敞开，在酒馆的怪物们喧闹到天亮。





映照在他眼中的世界


原名：彼の目に映る世界

原地址：https://kakuyomu.jp/works/1177354054882403526

作者：白石定规

插画：

扫图：

录入/翻译：守夜擎天柱

修图：

校对：

轻之国度 http://www.lightnovel.cn

仅供个人学习交流使用，禁作商业用途

下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任

请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息

===================================

内容简介：

漫无目的地四处旅行的伊蕾娜，在东洋的街道，与一名被誉为天才画家的男子相遇。

在那条位于东洋的街上，身为魔女又年轻的她似乎是非常珍贵的存在，于是他兴奋地拜托她当自己的绘画模特儿。

那一天，位于东洋的某个国家里，一位著名画家的新作品在画廊里展出。

在不了解艺术的我看来，他那幅被装在似乎非常贵的金色画框里的画作，就算看到也只会有「啊，画得真像啊」这种无趣的感想。

但是对那个国家的人们来说，那一幅画作似乎蕴含着多种意义。聚集在画作前面的黑头发人群之中，夹杂着各种各样的话音。

「还以为他时隔几年终于出画作了，结果却是这个……太让人失望了。」

「他的画作还是一如既往地美丽呢。这个表情缥缈的魔女更是绝妙无比。」

「我还想好久没有看到他的新作品了，这是什么啊？整个就是胡乱画的。」

「不，这种画法也很棒啊。」

「这种进化的画法很有不断追求革新的他的风格呢。」

「进化？退化才对吧。」

简单来说就是毁誉参半。

画家的名字叫库伦。他是个年纪尚轻就被评为这个国家的顶级画家的天才，特别是他那以大胆的用色为特征的……听说是这样的。他的简介是这么写的。

新画作的旁边是排成一列的他以前的作品。那些画作每一幅的用色确实都很大胆，起码不熟悉绘画的我也会有「啊，色彩缤纷啊。」这种无趣的感想，就是这么大胆。

不过新的画作又如何呢？

挂在人群对面的那副画，画名是『灰之魔女』。一个身穿黑色长袍、头戴三角帽、胸前别着星型胸针的魔女，在窗边静坐着。灰色长发随风飘逸的她看起来像是在摆着缥缈的表情，也像是仅仅在无聊地坐着。

诚然，这幅画并不符合画家库伦的作画风格。

那幅新画作丝毫没有大胆的用色。『灰之魔女』就只是以白色和黑色，还有淡灰色画成的。

看起来像是乱画，又可以理解为是在挑战某些新事物……正因如此，这幅画才会毁誉参半。

「…………」

暂且不管那种事，再好好看一次那幅画吧。不管人们说是乱画还是什么，那幅画的确很美。画所描绘的是一个美丽动人的魔女。

话说回来，那幅画所参照的模特到底是什么人？

没错，就是我。

这件事的开端，是我来到这个国家那时候。也就是说，是现在算起大约一个星期之前。

我在街上随便走着，满心厌腻。

「……这个充斥着铜臭味的景象是怎么回事。」

光是走在路上就看得出来，这个国家的人们个个都挺有钱，以及他们对艺术有着异于寻常的追求。

打个比方，书店。书店的装潢风格就像一间美术馆。顺带一提，入口摆着一尊正在一边走路一边读书的男子的铜像。这是在向别人推荐边走边看书吗？

再比如说，肉店。入口并排摆着一些动物剥制标本。有牛、猪、鸡，还有羊和野猪，以及马和狗。……狗？

而且，每一家店都像是理所当然地有一幅画。

我不经意间走进了一间家具店（不知道为什么，外观模仿了一个巨大的橱柜），不出所料那家店也有一幅画。

「…………」

画布上被涂满了某种红黑色的东西。这种色彩就好比是将满腔怒火全身心倾泻出来一样。而画的标题居然是『晴天的天空』，真是让我一脸厌烦。画这幅画的人是魔王的后裔还是什么的吗？

我像是要逃开这幅不吉利的画一样将视线往下移，然后就看到画上面写有一个叫做库伦的签名，更是让我看都不想再看了。

来了这个国家之后已经好几次看到这个名字了。

我去过的几乎每一家店里面，都装饰着一幅他画的画。一幅名字是『海』的画是一整片红色的，一幅名字是『森林』的画是一整片蓝色的。每一幅画都完全是他出于自己的自由想法而画的。

这种画到底为什么受人欢迎？

「哎呀！这位客人，您对这幅画感兴趣吗？」

我呆站着的时候，被店主找上了。不过正合我意。

就让我直接用语言表达我的疑问吧。

「……这幅画，到底是哪里好看？我完全看不出来它的魅力体现在哪里。」

「什么？居然不懂这幅画的魅力……这位客人，难道您是外地来的人吗？」

「我是个旅人。」

「果然如此！」店主夸张地点了点头。「这幅画啊，明明是晴天却是一片赤红的这种崭新才是妙处啊！不过不熟悉艺术的外行人应该不可能理解吧。」

这解释一点也不得要领呢……。

「这里是家具店吧？为什么要摆一幅画呢？」

「那当然是因为，我是个相当热爱艺术的人啊！」

「这样啊……。不过，这幅画和这家店的氛围一点也不搭不是吗？虽然每一家店里都有一幅画，可是只会给人一种不过是个装饰的感觉。」

这是我来到这个国家到处观光的时候，涌现在内心的疑问。

然后在这时，店主第一次道出了真心话。

「氛围什么的无所谓。只要摆在这里的是有名而且画得很棒的画就足够了。要说原因，那就是这幅画可以证明这家店的生意很好啊！店里生意好就会源源不断地有客人上门光顾!然后又能买新的画作！棒极了啊！」

「…………」

我离开那家店，走在大路上，心想这真是个奇怪的国家。

一开始我以为这里是有钱人的国家，看来并非如此。

不如说，这里给人一种有很多非常喜欢花里胡哨之物的人的感觉。

从这个国家的人们身上，我感受不到那种有钱人特有的慷慨大方。反倒是「想摆点气派的东西」「想在别人面前炫耀自己很豪华」这一类的愿望，渗透在这个国家的每个角落。

「…………」

简单来说，这就是个充斥着爱慕虚荣之人的国家。

换一个角度来看这个国家的话，所看到的情况也会有所不同。比如说，就连路边的小摊贩都搞大排场。

夹在气派的建筑物之间的每一间小店里，都放有各式各样的东西。

卖蔬菜的小摊更是离谱，一堆从来没有见过长得那么大，而且奇形怪状，令人怀疑是不是种失败了的蔬菜摆成一排。但是，这些菜在这个国家似乎被评价为「稀有而高价值！」，所以小店前一片盛况。

另外，还放着一些色彩非常鲜艳的蘑菇，只是那些蘑菇且不说是不是稀有而高价值，明摆着是有毒的。

沿着小摊并列的街道走上一段路之后，这次则是水果店。不过这里卖的也不是普通的水果。

我在水果店前面停下脚步。

摆放在那里的，都是些颜色很奇怪的水果。明明是苹果却是全蓝色的；香蕉是桃红色的；而桃子却是黑色的。

简直就像是，

「上过颜色的水果一样呢」

给我这么一种感觉。

不过店主摇了摇头。「不对哦，小姐。这些可是新品种的水果。」

「是哦……」

我拿起一颗橙（全红色的），试着用手指摩擦一下表面。来回地摩擦。

「啊，快住手！会伤到商品的！」

店主慌张地从我手中将橙抢走。我看了看摩擦过橙的手指，上面沾了一点点红色的痕迹。

…………。

真是难看……。

「——哦，这香蕉看起来很好吃啊。」

一个男人站在我的旁边，说着这般不明所以的话。他是个长得比我高，身材偏瘦的男人。年龄大概是二十后半吧。可能是正在购物，他的双手提着袋子。

一直瞪眼看着我的店主一看到有客人光顾，立刻转变态度，

「是的。不只是香蕉哦。这些全都是最近刚刚进货的稀有水果。」

「这样啊。难怪颜色有一点不一样呢。」

何止一点啊。

「这个桃子怎么样？全黑的桃子很少见吧？」

「嗯……好像不怎么好吃啊。」

「没问题的，先生。味道就是普通的桃子。」

毕竟只是上了色而已啊。

「那边的浅色葡萄是什么呢？」

「那是叫做麝香葡萄的品种。」

为什么只有麝香葡萄就这么摆放着呢？

身旁的男人看了店主一眼，

「原来如此……你拿在手上的那个是什么？」

指了指那颗红色的橙。

店主吓得肩膀抖了一下，然后立刻将橙藏在背后。

「哎呀，这个不能卖了。那边那位客人将这颗橙弄伤了。」

真是失礼。「说是被我弄伤了，其实只是失去了足以让你拿出来卖的价值而已吧？」

「闭嘴你这小丫头！我这里不卖水果给你！」

「是吗——」

被人家拉黑了。

不过我本来就没打算买，所以无所谓。

「呐——」

当我无视店主对我说的话时，听到了从身旁传来的微弱话音。

回头一看，就看到那个一直看着怒发冲冠的店主和随便应付他的我之间对话，同时一脸哑口无言的男人。他的表情充满惊讶，就好像是看到了难以置信的东西一样。

「……你的头发，是怎么回事。」

「……什么？」

「这头秀发是什么啊，这个颜色，怎么回事啊……」

男人两手提着的袋子掉下来了。

哗啦啦一声地破开的袋子里，一堆大小各异的颜料、画笔之类，各式各样的画具洒了出来。

然后男人一脸兴奋，

「这，这位小姐！不介意的话请你当我的绘画模特儿！我会付你很多钱的！」

并一把抓住我的手。

「……什么？」

我又一次以相同的话回答。

金币五枚怎么样！

这么大声叫着的男人，带着我来到大街中心的一间独立房屋。

不知道他到底是死要面子，还是真的很有钱，我被带到的地方一看就知道是一栋豪宅。

「你家还真是大啊。」

「还好啦。别看我这样，我是个还算挺有名的画家哦。」

「可以请问你的名字吗？」

男人点了点头，并伸手去打开入口的大门。

「我叫库伦。」

「……啊啊，那个库伦。」

「哦，你知道我的画作啊？」

「是啊。毕竟你是个色彩搭配非常奇特的画家啊。」

「嗯……真叫人不好意思呢。」

这么说来，奇特是奇怪的近义词吧。

「为什么要那样子用色呢？」

「那是因为，世界在我看来就是那个样子的啊。」

「哈，这样啊。」

「你好像不怎么在意呢……」

「我还以为，一定是什么怪人画出这种画的呢。」

「画得出奇怪画作的可不一定就是怪人哦。」

「说的也是。毕竟，画奇怪画作的人不一定都有自己是怪人的自知之明啊。」

「哈哈……真是苛刻呢。」

他眯起双眼，皮笑肉不笑地笑了出来。

然后他打开了大门。

被带入他的家里之后，我被招待进去他的工作室。

这间大过头的房间里，有一股夹杂着颜料味的新鲜花草香味。窗边的窗帘被风吹起，早晨的阳光闪耀地摇曳着。

有一张和墙壁紧贴在一起的巨大工作台，上面散乱地摆着一些颜料和不知道用来做什么的瓶子。

他从房间的一角拿来一张画布，将其挂在画架上，并坐了下来。如果将他这套动作单独截出来看，真的有一种当红的名画家的感觉。可是在他背后零乱放着的各种失败作，又增添了几分道不清的悲哀。

画出来的画作并非每一幅都能够成功，已然是垃圾的画作仿佛在对我这么说道。

「好了，接下来该如何呢……啊，你可以先站在窗边吗？」

「好的。」

我照他说的，站在他叫我站的位置。顺带一提，我是呆站着的。

「……那个，你这样有点不自然，如果可以摆个什么姿势就太感谢了。」

「是。」

叫我摆姿势，我也想不到什么好的姿势可摆，于是我举高双手。

「不行啊。太过不自然了。麻烦做得自然一点。」

「这样吗？」我捂住两边耳朵。

「不行。摆点其他姿势。」

「那么这样如何？」我捂住双眼。

「更加不行。下一个。」

「这样如何呢？」这次我捂住嘴巴。

「嗯，不如别再用手捂来捂去的好吗。」

「原来如此。」嫌麻烦的我干脆坐在了窗框上。

「这个不错！」

「哦。」

终于满意了吗。是这样吗。

「那么，请你保持这样先不要动。我现在就来画。」然后，他拿出破破烂烂的铅笔，开始轮流注视画布和我。

「我要这样保持不动多久？」

「到我画完为止。」

「所以那是要多久？」

「不好意思，现在我正在画画。你这样我会无法集中精神，所以麻烦你闭嘴。」

「…………」

这人到底怎么回事啊……。

我记不清之后过了多长时间。也许过去了一个小时，还是三个小时，又或者更久。

坐在窗边望着外面，只能这样来度过的时间比想象中还要让人闲得难受。

「——好，休息一下吧。」

说完，库伦先生放下铅笔，轻轻地伸展了身体。他的这句话，对我来说就如同死刑宣判一样。

「……呃，还要继续吗？」

对我提出的问题，他像是在说“当然”一样点了点头，

「我只画了一半左右啊。你也应该累了吧。随便找个地方坐下吧。我去拿饮料过来。」

说完，他就走出了房间。

…………。

尽管我十分疲劳，可我更在意他画得怎么样。我走到他直到不久前一直呆的地方，探头看画布。

「……哦哦。」

画布上有一个静坐在窗边，一脸忧郁地眺望着远方的魔女。虽然还没有画完，但非常漂亮。这个模特儿究竟是谁呢？

在心里开了这么个玩笑之后，我离开画布的位置，在工作室里四处走了走，

地板上叠着的许多失败作品。我刚才坐过的窗边。不知道有什么用的各种东西。以及，在桌子上散乱地放着的颜料。

总觉得，别有一番情趣。

被称为天才的画家苦恼的每一天，都填满在这个房间里。

「…………？」

我心不在焉地在房间里到处看的时候，目光突然停留在桌子上单独放在一边的玻璃杯。我没有多想就拿起来了，装在里面的像血一样滑滑的液体晃了一下，有一滴溢了出来并顺着边缘流到了我的手上。

我以为是饮料于是闻了一下味道，发现根本不是可以入口的东西的味道。应该说，那东西有一股颜料的味道。

这东西，到底是什么。

「真是够了……」

就算我绞尽脑汁，对绘画所知不多的我也不可能得出答案，只能得出「是调得不好的颜料吧」这个结论。

他回来的时候，我刚好把玻璃杯放回桌子上，正准备擦一擦手。「啊，久等了——呃，喂喂没事吧！」

拿着两个杯子回来的他，一看到我就睁大了眼睛。

「……？什么没事？」

「还什么啊——」他惊慌失措，连门也没有关就小跑着将杯子放在一边，在房间里东跑西跑了起来。「是流血了吗？啊啊，对了。我记得这附近应该有可以止血的东西——」

「…………？」

血？

「该不会是碰到利器了吧？对不起。这个房间实在太乱了……」他从房间的角落拉出来一块布条，并拿来递给了我。

「来，用这个止血吧。虽然伤口好像不算浅……，痛不痛？」

我把布条接了过来，

「那个，我的手没有流血。」

这么说着，将沾在手上的液体擦掉。

然后，我对愣住的库伦先生说。

「不好意思。我有点在意桌子上的玻璃杯，就碰了一下。似乎是里面的液体沾到了我手上。」

「…………」有那么一瞬间，他面容歪曲了。「啊，啊啊。原来是这样啊……。我一时心急就搞错了。」

「是的——真是不好意思，我擅自动了你的东西。」

「不，没关系。你没有受伤就好。」

「……是啊。」

擦完手之后，布条染上了些许液体。手上连痕迹也没有留下。应该是把液体擦干净了。

于是我就，

「对了，你为什么会觉得我受了伤呢？」

「呃，这个嘛……为什么呢……，可能是那东西很像血吧。」

「那个吗？」

我指着桌子，又说了一遍。

「你把那东西，错看成血了吗？」

我指着的地方——桌子上面，像血一样黏黏滑滑，全黑色的液体在玻璃杯里微微晃动了一下。

「……呼。」

深深地叹了一口气后，他在竖立着还没画完的画的画架前面坐了下来，一副已经死心的样子。

也许是明白了不可能再继续隐瞒下去了吧。

「这件事，你千万不要对任何人说。」

「知道了。我不会说的。」而且我本来就没有人可以说。

然后，他开口说。

「我啊，看不见颜色——出生以来就是这样。颜色这东西在我的眼睛里是映照不出来的。天空也好大海也好森林也好，不管什么东西全都是黑色、白色和灰色的。可是，我一直以为这是很正常的事。最早开始怀疑是当我还是小孩的时候。朋友们将颜色相同的东西区分为『红色』『蓝色』。我还在想他们到底在说什么呢。」

「……嗯。」

「自己看不见颜色。其他人看得到的东西我却看不到。当我察觉到这个事实时还挺受打击的。现在回顾起来就不过是往事罢了。」

他垂下目光，望着地板。

然后，等过了足够长的时间后，就继续说下去。

「即使我看不见，我也没有跟周围的人老实说自己看不见。我假装自己很正常，演出一副看得见其实看不见的东西的样子。」

「…………」

所以他才会死要面子啊。

「就算看不见颜色，我还是有办法正常地过生活的。就是画画的时候有点辛苦了——我从小就很喜欢画画，哪怕知道了自己看不见颜色，我也没办法放弃。所以我自始至终都把画画当成一种爱好。可我丝毫也没想过，自己的画居然会受到好评……」

「是大受好评啊。」

「就是啊。很神奇的是，我画的画会受到好评。这个国家里看过我的画的人，都大呼『真是独树一帜！』或者『用色太奇特了！』什么的。」

这也是在这个满是虚荣心重的人的国家才会有的事吧。又或者，是真的因为太具独创性而受到好评吗——。

「也就是说，你一直都是随便调色画画，而回过神来就已经成了名画家了，是这么回事吗？」

「这个嘛，就是这么回事。……正因为如此，我现在很伤脑筋。」

「……？为什么？只是将看见的东西照样画下来就能赚到很多钱，这么好的活可没有第二家了不是吗？」

「说是简单，就算是胡乱地调配颜色也并不容易。我变得越有名，出越多的画作，随之而来的批评也就越多。像是颜色的平衡很奇怪，画成了人们真实看到的风景画，之类的。」

「……嗯。」

「所以，我最近想挑战一下新事物——我正筹备着用你刚刚拿着的那个东西，画只有黑和白两种颜色的画。」

「那个东西……」我望向桌子。「那个玻璃杯里的液体，到底是什么？」

「是墨汁。通过用水将其稀释，就可以画出我所看见的景色。」

「……啊啊。」

「我打算用那东西来挑战新的绘画。你觉得如何？」

不是，你要我说如何我也……。

「画两幅画然后再决定如何？用和之前一样的方法画，以及用那个叫墨汁的东西画，两种画。」

「笨蛋。就算我画同一幅画两次，也看不出哪里不同吧。」

「…………」的确。

「不过，不管被谁说什么，我都准备用墨汁来画。」

「…………」

既然已经在心里决定好要用那个叫墨汁的东西来画画，为什么还要问我怎么看呢。莫名其妙。你是找人商量的女生吗。

「当我完成这幅画并公开发表的时候，我觉得我才终于能明白自己真正的实力。我到底是真的有实力呢，还是仅仅是出于偶然被人捧上台面的悲哀家伙呢——」

也就是说，这幅画，是他以他自己的方式发起挑战的意思吧。

在这个到处都是爱慕虚荣之人的国家里，这个充斥着赝品的国家里，为了得到真实的评价而不断奋力挣扎，就是这么回事吧。

正因如此，他才会想将映照在他眼中的世界，将他所看到的原原本本的风貌画出来吧。

「好了，休息就到这里吧。」

他这么说。听起来也像是隐约地说「还不快点回到指定位置去」。我依照他的吩咐，走到窗边去。

走过去的途中，在一边认真地注视着描绘在画布上的我，一边拿着铅笔不知该从何处着手的他，像是想起来什么一样抬起头来，

「啊啊——说起来，你的头发真正的颜色是什么？」

然后这么问我。

于是我回答他的问题。

一边坐在窗边一边回答。

「是你也看得见的颜色哦。」





某位旅人的生日


原名：とある旅人の誕生日

原地址：https://kakuyomu.jp/works/1177354054884260324

作者：白石定规

插画：

扫图：

录入/翻译：守夜擎天柱

修图：

校对：

轻之国度 http://www.lightnovel.cn

仅供个人学习交流使用，禁作商业用途

下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任

请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息

======================================

内容简介：

在旅行的目的地迎来生日的旅人，一个不可思议的故事。

「欢迎您来到我国！魔女大人！」

某一天，我造访了一个平凡无奇的国家。老实说个明白的话，那个国家位于哪里，是怎样的国家，这一切我都不知道。简单来说，那个国家纯粹是我在旅行间歇时不知不觉到达的地方。

那天难得是个纪念日，可以的话我是想停留在有意思的国家的，可是我旅游的地区并没有什么相当有趣的国家。最后，我如同漂泊一般来到了那个国家。

守门士兵向我敬礼之际，

「在您入境之际，有些事情想请问一下魔女大人。」

把纸和笔拿在手上，

「首先，请问魔女大人的名字是——」

接着开始做的就是，入境审查。

名字、职业、入境目的，我被问了几个简单的问题。

伊蕾娜、魔女、游山玩水，这些问题我都用单词来回答了。

然后守门士兵，「原来如此原来如此……那么您的出生年月日是？」歪了歪头这么问道。

虽然在入境审查时常常被问到这个，我却不是很想回答。

但是不老实说的话，就走不过去这道门了，于是我，

「……十月十七日。」这么回答。

……我是这么回答的。

没错。

就是今天。

今天是我的生日。

所以我才不怎么想回答。可以的话，我是想去一个有意思的国家作为纪念的。

而且，守门士兵知道今天是我的生日之后，肯定会笑嘻嘻地说「哦——。恭喜您。您今年几岁了？」。我实在是不喜欢那样，才会有点不情愿地回答。

「……哦哦。十月十七日……」

与我预料的正相反，守门士兵的反应很冷淡。

「……嗯？十月……十七日……？」正当我这么想时，守门士兵才姗姗来迟地反应过来。

「十月十七日……？不就是今天吗！今天！不就是您的生日吗！太惊人了！惊人的日子啊！这真是不得了！」

总感觉这反应来得这么慢，却大得离谱。

「不得了啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦！大家快来啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

……不是我说再离谱也得有个度啊。

「魔女小姐！这位！魔女小姐啊！她过生日啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦！」

不是啊不是啊过生日而已用不着闹得这么夸张吧。

守门士兵无视正在这么想着的我，一个劲地高声大叫，叫得喉咙都要干了。因为这样，回过神来人们都聚集过来了。

「什么？」「这位魔女小姐过生日？」「这真是不得了！」「各位！准备设宴！」「快点动手！」

「那个，……诶？」

我懵了。

「来吧魔女大人！请到这边来！」「难得的生日，不好好享受就亏了啊！」「来吧来吧请来这里！」

「呃……那个……？」

我懵了。

结果，那个国家突然出现了一群人将我强硬地拉进了国家里。

这究竟是……怎么回事……？

〇

『——哎，接下来请允许我介绍今天过生日的这一位。』

一副莫名其妙的光景展现在眼前。

应该是哪里的派对会场吧。映入眼帘的一切都染上了一片白色，天花板上挂着一盏吊灯。下方零星地摆着几张圆桌，圆桌旁边坐满了各种各样的人。

不管哪个人都是陌生人。实话说，连司仪也是不认识的人。

而我，则不知为何正被强迫着换上礼服。这到底是怎么回事。

『今天过生日的这位魔女大人，名字叫伊蕾娜。她是以灰之魔女为名正在环游全世界的魔女。』

「我说。」

『今天是十月十七日，是魔女大人的生日。各位，请送上热烈的掌声！』

「我说……」

司仪无视我继续主持宴会。大概是因为周围都是一片鼓掌和喝彩的声音，才听不见我的声音吧。我是不是露出笑容就可以了呢。话说回来这搞的到底是哪一出啊。婚礼吗。我是要和谁结婚吗。

『顺带一提，这不是婚礼。』

什么啊他在读我的心吗。

『而是生日派对。』

哪里有搞得这么大排场的生日派对啊。

『今天的主角，伊蕾娜小姐，请您致辞几句。』

怎么回事为什么啊。

可是，这个所谓的生日派对无视一脸困惑的我仍然在继续进行，回过神来我已经站在了众人的面前。

「呃……非常感谢大家……？」

点了点头这么说了之后，圆桌上的四处都响起了掌声，「可爱！」「世界第一可爱！」「啊？世界第一就有点说过头了吧？」「啊？就是要说过头才正好啊。」之类的话音也在周围响起。这种羞耻玩法是怎样啊。

『谢谢您。』

司仪却只是在冷淡地一门心思主持宴会。『接下来，我想请各位为伊蕾娜大人的将来祈福并干杯致意。干杯的领头口号就有请伊蕾娜小姐的情人，沙耶小姐。』

…………。

哈？

这个司仪在轻描淡写地胡说八道些什么呢。

正当我搞不清楚状况的时候，一脸理所当然的黑发少女走到了台上。应该是从属于魔法统括协会的她，不知为何今天竟然盛装打扮。

「大家好！人家是伊蕾娜小姐的情人沙耶！」

糟糕透顶的自我介绍。

「你在干什么呢沙耶？」

哦哦这一定是梦吧？事情发展大约到了这里我就这么察觉到了。

归根到底，她和我一样就是个在全世界到处跑的旅人，不可能会出现在这种地方。要是真的在，那她可就是跟踪狂了哦。

「伊蕾娜小姐……祝你，生日快乐……」

不知为何她眼睛湿了。「人家……可以出席伊蕾娜小姐的生日派对……作为情人代表真是人家的荣幸……」

「不是啊你才不是情人……」

「干杯——————————！」

糊弄过去了。

她倾尽全力蒙混过关了。这人糟透了。真是完全吻合她糟透了的自我介绍，糟透了。

干杯之后就进入了聊天和用餐的时间。顺带一提，我有很多事想问沙耶，但她对我送了个飞吻之后，就娇羞地跑回其中一张圆桌去了。什么鬼啊。还好这是一场梦。

『呃—，今天的菜单里有很多用兽人爱丽洁小姐打猎获得的兔肉做的料理。』

原来如此原来如此。毕竟是梦里啊。爱丽洁也会在的啊。当然的啊。

（注：爱丽洁，出自第2卷第六章《在融雪之前》。）

干完杯之后，料理被逐一端上来，人们开始闲聊起来。话虽如此，盛装打扮着的我现在一个人在台上，老实说还挺闲的。

实在太闲了，于是我就小口地享用爱丽洁做的兔肉料理。

过了一阵子，司仪说，

『在各位聊天的时候很抱歉，迎合今天这一良辰吉日，我们收到了很多人寄来的贺词和贺电。请允许我在这里公开发表一部分。』

然后拿着一些纸片上台。

拿这个来消磨时间再适合不过了。顺带一提，到了现在我已经对这里的各种事见怪不怪了。尽管放马过来。

『这封是星尘魔女，芙兰小姐寄来的。』

我鼓足全力做好了准备，却一上来就来了个不得了的人物发来的贺电。那就是我的师父。

『伊蕾娜，祝你生日快乐。话说，你知道我的年龄是多少吗？呵呵，秘密。』

不好意思简直莫名其妙。

『下一封是，暗夜魔女，席拉小姐寄来的。「伊蕾娜，你知道吗？据说一旦戒了烟，头脑的运转就会变得飞快呢。是不是很厉害？」』

对啊。那就麻烦您戒烟吧。

『下一封是，戒祈屋莉莉艾儿的店主，莉莉艾儿小姐寄来的。「生日快乐。话说我借给你的钱你要什么时候才肯还我？」』

你真够小气的。

（注：莉莉艾儿，白石定规老师所写的另一本同一世界观的小说《莉莉艾儿与祈祷之国》的女主角。）

『下一封是，戒祈屋莉莉艾儿的店员，麦克米利亚先生寄来的。「伊蕾娜，我的钱你也没有还我哦。」』

你根本没有借钱给我吧趁火打什么劫呢。

（注：麦克米利亚，《莉莉艾儿与祈祷之国》的男主角。）

『下一封是，情报屋的双胞胎姐妹寄来的。「祝生快。」「今年多指教。」』

这是拜年吗。拜托你们认真一点。

（注：希罗娜&克洛伊，同样出自《莉莉艾儿与祈祷之国》。）

『下一封是，……呃，尸鬼寄来的。「粥……好吃……」日记到这里就结束了。』

拜托不要寄日记过来。

（注：安娜，出自第2卷第十二章《复苏死者的乐园》。）

『下一封是，风车之都的夫妻寄来的。「生日快乐，旅人小姐。对了，我们结婚了。下次我们要去新婚旅行。呵呵，羡慕吧？」』

拜托不要用贺词贺电来炫耀。

（注：雪克莉&罗莎米亚，于第2卷第三章《谁在追捕脱逃的公主？》初次出场。）

『下一封是，硬派女魔法师小姐（自称）寄来的。「我很硬派所以我不报上名字！因为这样才够硬派啊！先不提这个，生日快乐！我送给你的礼物是咖啡呜呕————————」呃，纸脏掉了所以后面的内容无法阅读。』

太过分了。

（注：尤莉，于第4卷第二章《虚构的魔女》初次出场。）

『下一封是，雅特丽小姐寄来的。「祝你生日快乐。很抱歉今天无法与你共度这值得纪念的一日。还请将这一天的回忆珍藏于心底，尽情享受今后的旅程。」』

不知为何，明明只是普通地送上祝贺，我却感动到了。

（注：雅特丽，出自第4卷第六章《水没街区》。）

『下一封是，薇奥拉小姐寄来的。「尽管话中带刺，却写得出正经文章的雅特丽太可爱了！我要是这么说就得被她揍了啦。」』

我想也是。

（注：薇奥拉，出自第4卷第六章《水没街区》。）

『下一封是，肌肉人寄来的。「结婚！就是肌肉！能屈能伸，并且常伴左右！以及，有时会像肌肉一样撕裂，并产生痛苦吧！没错！肌肉酸痛和在婚后生活里双方有隔阂的时候，是很相似的！不过无需担心。不管撕裂多少次，不管产生多少次痛苦，将那份痛苦忍耐住才有未来。只要超越了肌肉酸痛，肌肉就会缔结更加坚强的羁绊，并不断茁壮成长。明白我想说的意思了吧？没错，肌肉锻炼正是结婚，也就是说我想和肌肉结婚。」』

这不是结婚请不要会错意。还有你也该从肌肉毕业了。

（注：肌肉人，于第1卷第三章《旅程途中：寻找妹妹的肌肉男的故事》初次出场。）

『下一封是，作为大约有十五位左右的伊蕾娜小姐的代表，假装成外国人的伊蕾娜小姐寄来的。「哈啦秀。」』

是啦是啦哈啦秀哈啦秀。

（注：十五个伊蕾娜，出自第3卷第十四章《所有一切平凡无奇的灰之魔女故事》。）

『下一封是，扫帚小姐寄来的。「最近我的毛分叉得好厉害。请您做一下保养。」』

这可不是意见箱哦。而且你明明整天都和我在一起的。

『下一封是，艾维莉亚小姐寄来的。「伊蕾娜小姐，姐姐她最近不知道跑去哪里了，你想得到是哪里吗？」』

想不到。

话说回来，诶？失踪？

『呃—，还收到了其他各方人士寄来的很多贺词贺电，继续读下去很麻烦所以就省略掉。』

结果，以这句相当令人在意且不妥的一句话收尾，顶着贺词贺电这一名目的自我介绍时间迎来了尾声。

……艾姆妮西亚，失踪了？

到底是为什么？

〇

贺词贺电的发表结束，过了一段用餐和闲聊的时间之后，现在要来切蛋糕。

一位穿着西服的女性将蛋糕送到我的身边来。

什么鬼这是结婚蛋糕吗。

『那么，接下来就进入切生日蛋糕的仪式吧。』

搞错了是切生日蛋糕。不对切生日蛋糕是什么鬼。

「呃，我一个人切吗？」

如果切的是结婚蛋糕，那就是新郎和新娘一边相亲相爱你侬我侬一边用刀切入蛋糕。司仪会说『这是两人第一次一起做一件事！』之类的话来炒热气氛，也会说『请新娘用突显出两人爱情之大的大勺子，喂新郎吃蛋糕！』并让新娘往新郎的嘴里塞入甜腻腻的砂糖块，这些都成惯例了。口不择言地说着『哎呀？真是大呢。看这样子，新娘以后搞不好会是个魔鬼呢。』这一类不怎么好笑的讽刺话，基本上也是这时候才会有的。

可是，这是生日那也就是说，我，一个人？

……这也太凄凉了吧？

『现在要进行切蛋糕的仪式，因此特别有请与伊蕾娜小姐一起切蛋糕的嘉宾！请各位以热烈的掌声欢迎！』

看来从这里开始的展开和原本的婚礼有所不同。

在众人掌声的欢迎下，一个手里拿着军刀的少女走到了台上。

少女长着白色的短发，一边「大家好！」地打招呼一边挥舞着军刀。

「…………………………………………你在干什么呢艾姆妮西亚。」

在那里的正是艾维莉亚那失踪的姐姐。

不过我并没有很惊讶。因为我刚才就隐隐约约看到她了。我看见她在舞台的暗处「还没到我吗，还没到我吗」这么两眼发着光呢。

「哎呀，我听说今天是伊蕾娜你的生日啊。所以我就来了。」

「你是我的恋人吗？」

「不是哦。」

「对啊。」

「是情人哦。」

「…………」

难道在梦里我的朋友全都被改成是情人了吗……。

『呃—，今天是生日，所以就请艾姆妮西亚小姐来帮忙切蛋糕吧。』司仪打断了我的思考。

「请多指教咯。」艾姆妮西亚拉着我的手，让我握住军刀的刀柄。

「…………」

总觉得这样子看上去真的很像要切结婚蛋糕呢。

……反正是在梦里，无所谓吧。

这么想着，然后正当我将手指盘在刀柄上时。

「慢，慢着————————————————————！」

一声尖叫停住了朝向生日蛋糕的军刀。

强硬地停住了。

「呃？那个？哈？不好意思我有点搞不清楚。呃，伊蕾娜小姐，这个人，是，谁，啊？」

是沙耶。

沙耶就这么突然地跳到我们跟前来。她那副慌乱的样子已经无法用语言来描述，既像是笑又像是哭。果然，这副面容不管怎么看都是在哭。

「慢着啊啊啊！你明明就有人家了，这人又是谁啊！为什么你们两个之间有种很不错的气氛啊！」

「不是啊我们两个之间才没有什么很不错的气氛呢……」

「诶？可是伊蕾娜你也没有觉得不好吧？」在我旁边的艾姆妮西亚噗嗤一笑。「话说这人是谁？」感觉她的笑容很可怕。

问我她是谁……。

「她是我的朋友沙耶——」

「人家是伊蕾娜小姐的情人沙耶！你又是谁啊！白发小姐！」

「我叫艾姆妮西亚，是伊蕾娜的情人。」

「不对你们两个都不是我的情人。」不要说得好像是某种独一无二的地位一样。

「等下人家不懂你在胡说什么呢！因为伊蕾娜的情人之位是我独坐的！」

「你才是在胡说什么呢？那明明就是我独坐的啊。」

不是啊我就说了你们两个谁都不是我的情人而且我根本就没有什么情人。真要说的话这个现实也是不存在的。反正是一场梦。

「哈啊啊？要说的话怎么回事啊你和伊蕾娜小姐是什么关系啊。难道你和伊蕾娜小姐一起睡过吗？顺带一提人家可是有哦。」

这种煽风点火是怎样。

「当，当然有啊，不就是一起睡觉嘛！真要说的话，我们一起旅行那阵子每天都一起睡觉呢。」

是在同一个房间才对吧你在瞎扯什么呢明明睡相差得要命。

「每，每天……都……？你们曾经，一起……旅行……？」

可是，艾姆妮西亚的谎话似乎出乎意料地给了沙耶的心致命一击。

沙耶她，「怎，怎么可能……」然后当场低下了头，

「人家的伊蕾娜小姐被玷污成灰色了……」

这么说着还哭了。在你沉浸在悲伤的时候很抱歉可是我本来就是灰色的啊。

「呵呵……看来是我赢了呢！那么伊蕾娜，我们来切蛋糕吧。」

艾姆妮西亚一个回头望过来，然后这次终于要让我的手握住军刀，朝着蛋糕切下去。

算了怎样都好啦，我一边这么想着，一边将刀往蛋糕切下去——正准备这么做。

但是就在我切下去之前。

砰——的一声，蛋糕一个大爆炸开花了。

散成一片的海绵蛋糕、奶油、草莓之类的东西全浇在我和艾姆妮西亚身上。

我可没听说一刀切下去蛋糕就会爆炸啊怎么回事啊。我正想要这么高声抗议，可这是梦。

因为梦里什么都有可能发生所以蛋糕会爆炸也不算什么吧。

「哼哼哼……没有了可以切的蛋糕，就等于切蛋糕这一事实也跟着消失了啦！」

因为梦里什么都有可能发生所以沙耶会脑子进水也不算什么吧。「人家的伊蕾娜小姐是属于人家的！还给我！」

沙耶紧握着魔杖，盯着艾姆妮西亚。

原来如此是你将蛋糕炸了啊。

「原来如此——正合我意。放马过来吧！」

然后艾姆妮西亚将刀对着沙耶。

因为梦里什么都有可能发生所以艾姆妮西亚会脑子进水也不算什么吧。

之后，艾姆妮西亚和沙耶把我扔在一边，在生日派对会场干起了架来。圆桌被砍开、炸得粉碎，还有各种各样的东西受到魔法影响到处乱飞，会场一瞬之间就成了不忍直视的一团糟。

不过没关系！

因为这是一场梦啊！

「…………」

可是虽然是在梦中，再怎么说这一团糟实在是闹得太过火了吧。这下子怕是一发不可收拾了。

『呃—……，蛋糕切完了，所以伊蕾娜小姐的两位朋友就在表演余兴节目……』

司仪来打圆场了。

来这一招吗。

「…………」

我望着台下那个已然是喧闹四起的生日派对会场。

这是我的梦。

坐在生日派对客座的那些人，我一开始还以为他们都是我不认识的陌生人——仔细看了看，其实每个人我都有印象。

比方说，有胖得像木桶一样的男人，外表很相像的双胞胎，也有一直坐在国与国之间的长椅上的男人，在欺凌丑陋的国家遇到的女性，向往侦探的青年，在一边不停呕吐的女性，还有非常喜欢苹果的女性，猫，在老实人之国的魔法师——。

（注：胖得像木桶一样的男人，出自第1卷第八章《旅程途中：两个争风吃醋的男人的故事》；

外表很相像的双胞胎，出自第1卷第五章《旅程途中：无法决定胜负的两个男人的故事》；

一直坐在国与国之间的长椅上的男人，出自第3卷第八章《战后第十年》；

在欺凌丑陋的国家遇到的女性，出自第1卷第十一章《欺凌丑陋的国家》；

向往侦探的青年，不停呕吐的女性，非常喜欢苹果的女性，均出自第4卷第四章《苹果杀人事件》；

猫，出自第2卷第十四章《老旧之国与复活的猫神大人》；

在老实人之国的魔法师，爱荷米雅，出自第2卷第八章《老实人之国》。）

因为这里是我的梦，在这里出场的所有人物才会以我至今为止遇到过的人们的样子出现。

「…………」

如果，我之后也继续旅行下去，又在明年也做同一个梦的话，到了那时，会不会是个有更加多的人围着我的生日呢？

我用手指将粘在脸上的蛋糕残渣撇掉，并一边舔着，一边呆呆地如此想着。

〇

「……………………………………」

一言以蔽之，醒来时感觉糟透了。

首先，生日当天的大清早不应该做那种梦。怎么搞的啊真是的。

我硬是拖着沉重的身体起来，发现旅馆的外面仍处于深夜的黑暗之中。

大概是因为第二天就是自己的生日而特别兴奋，我似乎做了一个奇怪的梦。直到醒来之前的那场大喧闹，感觉好像现在还在我的脑袋里回响着。

时钟的指针刚刚过十二点。

我刚迎来自己的生日没多久。

可我却莫名感到寂寞。

「…………」

一定是因为那个梦太过闹腾了吧。似乎是个好梦，又似乎不好，不过还是做了一个挺不错的梦。再次进入梦乡的话，是不是就又能看到那个梦的后续呢？

「…………」

话说回来。

先不论那个梦的事。

「…………」

我从床上坐了起来。

心想现在不是睡回笼觉的时候。

「……您这是怎么了吗，伊蕾娜大人？突然就帮我做保养。」

「没什么哦。」

和我有着相似外貌的她面露诧异，并且正在被我拨弄她的头发。

如果我将我的扫帚变成人类的身形，似乎就会拥有与我相仿的外貌。从背后看，尽管发色不一样，毫无疑问就是我。

「我在想你的毛最近分叉得越来越厉害了，所以就想帮你梳理一下。」

「用梳子来整理也不能让毛不分叉的。」

「哎呀没关系啦。」

「还有，比起特地将我变成人类的身形来梳理毛发，维持扫帚的原样并用魔法来修整不是可以快点完成吗。」

「哎呀没关系啦。」

「…………」

「…………」

我一直梳理着她的毛发。这头干净清爽的秀发，用手指一拨就如同洒出来的沙子一样干爽地飘逸。

她的头发十分漂亮、柔顺，让人想一直摸下去。

「伊蕾娜大人。」

我的扫帚忽然转过头来。

「说起来今天是您的生日吧？」

「……是啊。」

「生日快乐。」

「……谢谢。」

听到我说的话，扫帚噗嗤地笑了。

「一个人迎来自己的生日居然会觉得寂寞呢伊蕾娜大人您。没想到您也有这么可爱的一面——好痛。好痛啊伊蕾娜大人。拜托您梳的时候稍微温柔一点——」

不管怎样。

就这样，我平安地迎来了自己的生日。

希望明年也能够做同样的梦，我在心里某处许下这个愿望。





伊蕾娜生日特别短篇 生日劵


原名：お誕生日券

原地址：

https://twitter.com/jojojojougi/status/1184793082664873984

https://twitter.com/jojojojougi/status/1184793365352611841

原文于2019年10月17日（伊蕾娜生日）发布于白石定规老师个人推特。

====================================

「魔女大人，今天不正是您的生日吗？」

在某个国家进行入境审查的时候，国家的职员小姐面带笑容地望着我。「恭喜您。在生日当天访问这个国家，您真是幸运呢。」

哎呀哎呀。

「幸运是指？」

「我国会只对在生日当天造访这个国家的人，派发这种劵。」

职员一边说着，一边递了一张纸片给我。这张正适合拿来做书签的纸片上，写着『生日劵』几个字。

「……这是什么？」

「生日劵。」

这个一看就知道了。「这东西，有什么用处吗？是什么东西的兑换券吗？」

「这个嘛，说是兑换券也的确是。」

然后，职员小姐相当干脆利落地，说出了很难以置信的话。

他说，

「只要出示这张劵，在这个国家里不管是什么东西，都能够免费换取。」

○

说实话，街道上的一切看起来都相当耀眼。无数座高大的建筑物并排立在大路上。街边小摊上贩卖的面包和水果。最近刚刚发售的书，乃至在模型人偶上盛丽地穿搭着的衣服，所有东西都耀眼无比。

「这个也好那个也好……全部都是免费……的吗？」

说起来，职员小姐在我拿着这张劵的时候就一直跟着我。一直在我身后待机的职员小姐，露出和之前一样的微笑并回答，「是的，就是这样。」

「真的吗……？」

「真的。」

职员小姐点了点头。

我交替望着生日劵和街道，略显慌张。这张实在是过于突然地被塞到手里的生日劵上，确实地写着『这条街上的东西，不管是什么，只要出示这张卷就一定可以得到。另外，您无权拒绝。』这么一行字。

也就是说，假如我是个超级大坏人，一边说「哼哼哼，我就用这张卷将这个国家拿到手吧。」一边将劵交给国王的话，他就会「当然当然，这个国家就让给你了」这么简单地就把国家送出去了吧？

「……这事实在是好得过了头，反而惹人怀疑。」

而且归根到底，「住在这个国家里的人，都是些一看到人家出示这张劵，就一副『请随便拿』的样子把什么东西都送出去的人吗？还是说这被人动了什么手脚……？」

我试着用火烤和各种手段，但这张劵不管怎么看都只是一张普通的纸片，大致上并没有被施加什么特别的伎俩。

「请不要这样，魔女大人。您再怎么用火烤也不会有东西显示出来的。而且，那张劵一旦烧着了就会失效。」职员小姐慌忙制止了我。「在这个国家里的每一个人都是好人。所以，如果有人出示这张劵，他们无一例外都会照这张券的规则走。无论是什么东西，都一定可以交换给你的。」

「真的吗……？」

「真的。」

可这还真是有点厉害过头的东西呢……

「要买点什么好呢——」

这件事发生得实在太过突然，我都不知道该怎么办。总之先随便在街上到处逛逛，可不管我怎么走，我只是一个旅人，就算用劵换来一个家或者是一间店也无处可用。

不过嘛，难得拿到了这么一张券。

「就用来换最贵的面包吧——」

这么想着，我犹豫不决地在一个小摊前停下脚步，指向一个烤得刚刚好的面包，然后。

「那个，我想用这张劵换这一个面包——」

我准备把票递出去。

「…………」

但是，就在我即将票把拿出去的时候，我忽然想到了。

这个国家里尽是些好人。不管是怎样无理的要求，只要把劵交出去就一定会有求必应。只要用劵去交换，无论什么东西都能得到。

…………

话又说回来。

如果我把劵交出去了，那劵会去往何处呢？

「请问怎么了吗，魔女大人？您要买最贵的面包吗？」

职员小姐突然从我后面探出一张脸。幸好，我还没有把生日劵送出去。

「我能问一个问题吗？」

「您尽管问。」

「这张劵，是只有过生日的人才能使用吗？」

「不不，并非如此。」

「那如果我在这里把劵拿来交换面包的话？」

「理所当然，劵的使用权就会被转让给小摊的店主。」

「…………」

「小摊的店主就能使用这张生日劵交换任意一样东西。不过我国的人们都是好人，大概会仅仅为了交换面包就把劵的使用权放弃掉吧。您说对吗，店主先生？」

被职员小姐问到，店主先生点了点头。

因此，职员小姐很开心地拍了拍手。

「真是太令人高兴了，魔女大人。您还挺善良的呢。如果您是个坏人的话，现在早就一边说着『哼哼哼看我用这张劵把这个国家拿到手』一边直奔向国王陛下那里了。」

「真是的！怎么会有人打这么坏的主意呢？真过分呢。」

有一个漂亮地将刚刚在脑海中一掠而过的坏主意抹除掉，并且尽全力顺着职员小姐的话走的魔女。

那是谁？

没错，就是我。

「您的意思是，简而言之，这张劵是用来辨别一个人是好还是坏的吗？」

什么生日劵啊。这不是危险得要命的东西吗。

「正是如此。顺便一提，如果是不在生日当天造访我国的旅人，我们会用『您是第一百个旅人！』这个理由将劵交给他们。」

「为什么要做这么麻烦的事……」

我这么一问，职员小姐又再笑了笑，并说。

「那当然是为了揭露本性了。」

○

「这就是我前几天过生日时的事。」

几天后，我在旅行目的地遇到沙耶，于是就将在那个不可思议的国家所发生的事当作旅途趣闻讲给她听。

沙耶听完之后一边点头一边说「什么奇怪国家都有呢」，并问道。

「那么，最后伊蕾娜小姐你用那张劵换到了什么东西？我听着觉得，如果不是太贵重的东西就还不错。」

只是用来交换最贵的面包这种程度的话并没有什么问题。而且以用劵交换这个名义，就算真的拿了点什么东西应该也不成问题。

「机会难得，我拿到了一样特别的东西作为纪念。」

「是什么？」

「这个。」

于是我一边说，一边从刚好读到一半的书中间抽出一张纸片。

那是一张上面写着『生日劵』的特别纸片。





2018年伊蕾娜生日特别短篇 惊喜蛋糕


原名：サプライズケーキ

原地址：

https://twitter.com/jojojojougi/status/1052397895452749825

原文于2018年10月16日（伊蕾娜生日前一天）发布于白石定规老师个人推特。

======================================

厨房里，两个少女正在用心做蛋糕。

其中一个是长着一头黑发，身穿黑色长袍的炭之魔女。另一个是长着一头白发，身穿骑士团制服的剑士。

乍一看，她们除了年龄和性别以外并无任何共通之处。可是，两人今天都有一件非做不可的事情。

这一天对她们两人来说有着特别的意义。

「嘻嘻嘻……」炭之魔女沙耶一边笑着一边把可疑的药混进鲜奶油中。

「呵呵呵……」而一介旅人的艾姆妮西亚笑着将可疑的鲜奶油涂满了蛋糕。

这一天对她们两人来说有着特别的意义。

「明白了吧？艾姆妮西亚。只要把这个送给伊蕾娜小姐……嘻嘻嘻……」

「我明白……真是期待呢……嘻嘻嘻……」

她们亲手做的蛋糕，在柔滑的鲜奶油上放上一个写着『祝伊蕾娜生日快乐』的小牌子之后，就做好了。

那是一个混了可疑的药的生日蛋糕。

在各种意义上都算是惊喜的这个蛋糕就这样完成了。

○

……早在几天前我就在偷偷观察着，她们两个在悄悄地讨论着关于我生日的事。所以今天早上，沙耶说着「来吧伊蕾娜小姐！可以穿上这件衣服等着吗？」递给我一件纯白色礼服，我也没有特别惊讶。艾姆妮西亚说着「能不能在这里稍等一下？」牵起穿着白色礼服的我的手，并带我来到一间神秘的房间，我也不怎么惊讶。

我就这样等了十分钟。

她们两个怕是在隔壁「嘻嘻嘻……」「呵呵呵……」这么一边窃笑一边鼓捣着什么东西吧。感觉就是这样。隔壁房间甚至传出了给我这种感觉的声音。

因为今天是我的生日，不难想象她们大概是在为我准备什么惊喜。她们从几天前起就露骨地躲着我，两个人偷偷摸摸的，应该就是为了今天吧。

「…………」

不过，有一点让我放心不下。

几天前，我偶然看见了她们两个拿着一种奇怪的药。药瓶的标签写着『让人变得坦率的药』。原来如此，看来她们是打算在蛋糕里混进这种药让我吃下去从而变得坦率呢。说不定，这是她们看我平时总是不坦率，就想让我好歹在生日当天坦率一点而想出来的妙计。

不过因为我这个人平时就完全不坦率，所以我就将药瓶里的药倒掉，换成了砂糖水。

我并非坦率的人。

「久等了！」

所以就算沙耶一鼓作气地打开门出现在我面前，

「惊喜蛋糕哦！」

艾姆妮西亚拿来了一个混了奇怪的药的蛋糕（只是她以为如此的普通蛋糕），我也丝毫不觉得惊喜。

「…………」

可是，她们两个特地为我准备了蛋糕也是事实。这实在很让我高兴，即使我这个人一点都不坦率，也不禁觉得今天坦率一点也不错。

因此，我在两人面前坦率无比地笑了。

「谢谢你们。」

吃完蛋糕后不久。

「对了伊蕾娜小姐，你觉得人家怎么样？」沙耶歪着头问我。

我点了点头。

「是啊。最喜欢你了。」

「那我呢？」艾姆妮西亚歪着头问我。

我点了点头。

「是啊。最喜欢你了。」

两人看了看彼此。

「诶？这不是一脚踏两船吗？怎么搞的啊？」

「……花心萝卜。」

「…………」

果然，坦率过头也不太好啊。





