		魔女之旅

		THE JOURNEY OF ELAINA

		9





	 		著 白石定规　插 画 あずーる





录入信息


	 		魔女之旅 9

		作者：白石定规

插画：azure（あずーる）

扫图：网上找的

录入/翻译：伊拉克外卖员

修图：无

校对：无

轻之国度 http://www.lightnovel.cn

仅供个人学习交流使用，禁作商业用途

下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任

请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息





内容简介


某个地方有一名魔女，她的名字叫伊蕾娜。

少见的，在和师父芙兰一起享受悠哉悠哉的旅行。

这次她将遇见住在神秘食堂的士兵长和记录员、努力于历史探访的女学生二人、炭之魔女和优秀的助手、迷恋王子的少女和为此而困惑的她的家人。

以及来自魔法世家的少女与孤儿的友人。

与魔女的相遇，会给她们带来怎样的救济？

「师父，这份委托，绝对要让它完成呢。」

这是“灰”与“星屑”魔女二人旅行的轨迹，以及创造未来的「离别」的物语--。





魔女之旅9

THE JOURNEY OF ELAINA





CONTENTS


◆·······························································◆

第一章

　巨人厨房

第二章

　乡下姑娘、历史宅和制药狂

第三章

　孤独绽放的彼岸花

第四章

　灰姑娘

第五章

　使魔

第六章

　乡下姑娘、历史宅和麦香





第一章　巨人厨房


○

也许是受到了师傅芙兰老师的影响吧，我向来不怎么坦诚。

明明都乘着扫帚飞向了同一个方向，我们两人也绝对不会说「一起去旅行吧」这种话。

穿过一片一片矮小的树丛，面前广阔的平原仿佛绿色的海洋，我们随波飘荡，海风也被我们甩在身后。

「真想多欣赏一会这里啊」我倾听着掠过耳边的风声，如是想到。

「伊蕾娜」

老师在叫我。

回过头去是那一如既往的笑容。

「你饿了吗？我倒是从早晨到现在还什么都没吃哦，什么都无所谓只想填饱肚子。我们稍微休息下，吃点东西吧？」

「............」

净说些煞风景的话。

「那老师您吃些杂草不就行了吗」我叹了口气。

「喂喂，我可不会吃杂草，你把我当成什么人了啊？」

「我的爱师芙兰」

「对，我是你的老师哦，话说弟子不是应该平时请老师吃饭的吗？」

「听不懂您在说什么」

「这是世界上的常识」

原来如此是我没去过的世界的常识呢。

「反正我现在就是想让伊蕾娜请客嘛」

「不要说这种任性的话......」

不过反正也是好久没见，请吃点什么也不是不行。

「请我吃点什么吧？」

死缠烂打的老师。

「好吧」

我只能苦笑着回应。「不过这附近好像没有什么能吃的东西」

我们正在旅行。

放眼望去要么是草要么是树，能吃的东西大概也就杂草或者树上结的果实这种了。

难道老师在期待杂草料理吗？老师的口味什么时候变得这么猎奇了？

「呵呵呵」尴笑着的老师的表情像是在说「就等你这句话了！」一样。

「你，同意请我吃饭了对吧」

「是的」

那又怎么样。

「那就快动手做吧」

「老师，这附近没有能吃的东西啊」

没有厨师能只靠杂草什么的就能做出美味料理。自己做的话完全找不到材料，下馆子的话这里一家店也没有。

可是老师却神气扬扬地开口了。

「不不不伊蕾娜，好好看看周围，是不是有草，有花，还有果实？」

「............」

「有这些就足够了」

「............」

老师的口味怎么变得这么猎奇了。

不是的往前走真的有一家很棒的店，真的哦，我可从来没对伊蕾娜说过谎哦？没说过吧？诶......说过？不对吧我记得没有哇......

肯定没有的吧？反正我是这么记得的。没有就是没有。总之前面有一家很好吃的店......！

老师这么解释道。

我不情愿地跟着老师出发了，一路上她一见到杂草、花、果实就不由分说地往我的口袋里面塞。到底是拿来做什么用呢。

「......这种地方不可能有餐厅吧」

「有哦，就在那里，一般人我不告诉的哦」

老师边说着“看那里”边用手指着一个地方。

然后我们穿过了那里的无数棵树木。

「........」

一座建筑物出现在我们眼前。还真有。

估计是很久以前的哪位人家的别墅吧，木制墙壁也好天花板也好都伤痕累累，与其说是店面不如说是普通民宿，但从破烂的程度

来看完全不像是有人在住的。

怎么看都不像餐厅。

但是入口居然立着一块看板，上面写着：

「巨人厨房」

「......」

我回头看向老师。「那个，这里真的行吗？」

「没问题的，这家店全年无休，现在不也挂着“营业中”的牌子吗？」

「我倒是觉得应该先整修一下......」

不过别说整修了，我觉得它已经处于崩塌的边缘了，真的没问题吗？

「这家店是隐世小屋风格的」

「倒不如说本身就是隐世小屋吧」

「别看这家店外观很差但其实很好吃哦，好酒不怕巷子深，说的就是这里」

「这巷子已经深到连半个人影都看不到的说......」

「不过美味是货真价实的」

老师一边嚷嚷着“走吧，进去吧，真的很好吃哦，不尝会后悔的哟！走吧”一边强行把我拽了进去。

「......」

总有种不好的预感......。

○

实际上巨人厨房这家店，虽然外观极差但里面的装修其实还蛮有风格蛮漂亮的，应该是这种展开吧？

抱着这样的期待我进了店，但实际上对外观不上心的这家店，内里也是里外如一的破破烂烂。

客人都进门了却没有店员的影子。

一进店，正对面就是一间小屋的门，只有门上刻着一句话：

「欢迎来到巨人厨房，想必旅途不轻松吧，还请您在此脱掉鞋子」

原来如此脱鞋好像是这家店的规矩，我也造访过许多有相同规矩的国家，对此心理上并没有抵触。我和老师将鞋脱掉，

放进了两旁的鞋柜。

好了，这下可以享用这里秘藏的美味料理了吧——

「请放好行李再进店用餐。为了避免您的衣服弄脏，还请脱掉外套和帽子」

打开门之后又是只有一块告示板，店员依然不见踪影。

「老师，这是...」

「入乡随俗吧，毕竟这些是这家店的规矩」

这么说着老师已经脱下了外套。

「......哦」

说是规矩的话，那也没什么办法。不过还是搞不懂为什么在店内安这么多扇门。

脱下了外套和帽子之后，我推开了眼前的门。

然而。

「非常抱歉，本店十分注重店内的气味，还请先喷洒些香水再打开这扇门」

明明店的外观差到了极点，店主却好像是有洁癖呢。

这一扇门的前面有一张小桌，桌上放着几瓶香水，而香水上贴着“请随便使用”的标示。

「老师，这是...」

「入乡随俗入乡随俗」

「......又来」

老师按下喷嘴，以熟练的动作喷洒着香水，水果的香味顿时蔓延开来。和一心想着赶快见到饭食的我完全相反，老师这次特别有耐心，

搞得跟她在请我吃饭一样。

话说回来。

「老师，我想提前问一下」

「嗯」

「这里真的不是巨人最后反过来料理我们的厨房吗」

「噗噗」

「别想蒙混过关」

看到认真地皱起了眉头的我，老师笑了。

「那打开下一扇门不就知道了~」

老师边说边打开了门。

我跟在老师的背后，警戒着四周。

让人放下行李，脱掉鞋子和外套，还要喷奇怪味道的香水，究竟打算对我们做什么？

虽然这些规矩我不喜欢也不认同，但我对这家店产生了些许好奇。

「......」

然而，这家店似乎总能打我个出其不意。

门的后面是一所小房间——什么古怪都没有，就几张普通的桌子。

看来我们终于正式进店了。

「让你久等了伊蕾娜，这里就是巨人厨房」

芙兰老师发出得意的笑声。

然而店内安静得吓人，也没有人来接待，只是一如死水般地安静。

话说回来。

「那个，这里是连店主都没有...」

狭小的店内除了厨房和桌椅之外别无他物，比起店面更像是一般的家居。

难道说店主是已经知道我们来了吗？桌子上居然放好了我们两人份的曲奇。

「老师，这是...」

我坐在椅子上盯了一会曲奇。都是四角尖尖，又细又长的奇特形状，一个个整整齐齐地摆放在碟子里。

「这是赠品」坐在我对面的老师平淡地回答道。

「奥......」虽然不是很明白但这里应该不是巨人料理人类的店。

「话说回来最关键的巨人在哪里...」

一边说着，我拿起一块曲奇，将其折作两段。

「......」可是老师并没有回答我，只是将手放到嘴边，不住地颤抖着。

「......老师你怎么了？」

「......不，没什么......」

「......奥」

我只是咔滋咔滋地大嚼曲奇，老师的样子却怎么看都很奇怪。

「那巨人什么时候出现？」

再次被我问到，老师状态回来了。

「巨人的话，已经在这儿了」

○

由于在昨日的战斗中莉莎陷入了精神失常的状态，作为代替今天开始由我来担任记录员一职。

记录员的工作并不轻松，为了记录与巨人的战斗，记录员必须活跃于最前线，所以莉莎的精神会崩坏责任也并不在她自身，

自从事这份工作的瞬间，我们记录员就迫不得已承受着精神损害。

所以不可以说丧气话。

而且自建立这个基地开始士兵长就一直献身于战斗，她才是最辛苦的。我才只是个小白。

「记录员的工作习惯了吗？艾可」

士兵长巡视着上次战斗中损坏的，正在修复的城塞，目光落在了我身上。那威风凛凛的面容一如既往。

「士兵长」

「怎么了」

「从今天才开始的我习惯个P呀」

「嘴太臭了艾可」

「这是天生的，习惯就好」

「这要过多长时间才能习惯啊......」

「记录员的工作也是一个道理」

必须过上一段时间才能习惯。

不过，这也是以我们能够平安度过一段时间为前提的事。

「士兵长！不好了！」

「......怎么了？」

士兵长顿时脸色一变，紧张的空气弥漫开来。监视兵气喘吁吁地说道：

「巨人侵入我们的城塞了！」

看来我没时间习惯这份工作了，士兵长也没时间和我加深友谊了。

「什么......！不可能，这也太快了......！距离上次袭击还不到一周啊！」

实际上昨天巨人也侵入了我们的城塞，在战斗中莉莎精神失常了所以没有留下记录，但听说

我们损失惨重。

上次的损伤还没有痊愈，敌人就又来了。

这个消息对我们打击巨大。

「敌人的特征是？」

士兵长保持住了冷静。「准备快速应战，敌人是什么来头？」

「其实是......」监视兵吞吞吐吐地回答道。「上次的敌人又来了」

「......什么？」

「上次入侵我们的黑发巨人，她又来了...！」

「原来如此......是来复仇吗？」

「不只是这样！」

监视兵扯着嗓子，向面色如灰的士兵长报告了可怕的消息。

「她还带了同伴......！」

「什么......？」

并不是士兵长耳背，而是这消息难以置信。

「她的旁边还有灰色头发的女巨人！这次她带了同伴......！」

巨人一次来了两只。这是我从来没听过的事情，而且其中一只还是前任记录员精神崩坏的罪魁祸首——黑色恶魔（俗称）。

「原来如此......看来那只恶魔这次是真的想置我们于死地......」

看起来十分冷静的士兵长，但是她的脸颊上确实有汗水划过，作为记录员的我不能装作没看到。

我们的城塞里有许多对巨人用的陷阱，那是我们长年与巨人战斗中想出的独特战斗方法。

我们的战术不断进化着。

「欢迎来到巨人厨房，想必旅途不轻松吧，还请您在此脱掉鞋子」

首先打开第一扇门后，就是我们设下的脱鞋陷阱，巨人总是会被我们恭敬的话语骗到。

这次果然也拖了。

「库库库......没有学习能力的恶魔，这次也被我们耍得团团转...！」

在远远地确认了两只恶魔已全部脱下鞋子之后，士兵长紧绷的脸庞顿时松缓了一点。一号作战成功了。

「请放好行李再进店用餐。为了避免您的衣服弄脏，还请脱掉外套和帽子」

巨人这种敌人的可怕之处就在于其保护自身的厚重衣物。虽然不知道那是以怎样的技术制成的，但总之不会是什么

好东西，所以在进入城塞之前就要诱导巨人脱掉。

毫无学习能力的黑发巨人这次也傻傻地照做了，她的伙伴灰发巨人也是。巨人这种东西真是体大无脑的劣等生物。

「非常抱歉，本店十分注重店内的气味，还请先喷洒些香水再打开这扇门」

再下一扇门上则有着这样的标示，这也是我们作战的一环。巨人们鼻子很灵敏，仅靠气味就能感知到我们的存在。

让她们喷洒香水就是为了遮蔽我们的气味。

「士兵长，这次的战斗也是完全胜利啊」

我对士兵长的作战计划佩服得五体投地。像这样完美的作战一旦成功了，拿下这次战斗的胜利就如同探囊取物

——我相信是这样的。

「......别大意，艾可」可是士兵长的脸色仍然乌云遍布。「我还记得上次战斗的惨状」

就在这时。

「喂，喂......士兵长......！」

前任记录员莉莎从我们背后爬了上来。「给我叶子......给我叶子！我快不行了......！」

禁断症状中的莉莎缠住了士兵长。

上次的战斗中她发疯了，变成了每天只想着叶子叶子的瘾君子。

我的后背不禁发凉，这就是长年献身于战场的记录员的下场吗。

「啊啊放开我！」士兵长把莉莎从身上扯开，「......听好了艾可，我们的战斗充满了未知数，且不可大意」

言外之意就是「这家伙现在的惨状，就是一时大意的下场」

可是情况真的有那么糟吗，在我眼里看来两只入侵城塞的巨人被我们的作战耍了个团团转。

就连现在也是，她们完全不带疑问地坐在了椅子上。

而那个动作正是我们开始攻击巨人的信号。坐。

「全体冲锋！」

听到士兵长的指令，士兵们纷纷拿起武器，展开了突击。快速突击兼倾尽全力的总攻击，这就是士兵长的作战计划。

现在进行长时间的战斗，我们的体力支撑不住。

所以要进行突击，尽可能快地将巨人赶跑。

然而。

「士兵长！不好了！武器不见了！」

「你说什么？」

我们放置武器的仓库如今已是一个空壳，里面什么都没有了。

「不好了士兵长！我们的武器不知道被谁给放在巨人们的桌子上了！」

「什么！」

为什么大家都没注意到呢。

巨人的桌子上摆放着我们的武器。

「究竟是哪个笨蛋干的！」扯着嗓子大喊的士兵长怒气冲天。

「诶嘿嘿......」莉莎笑了。

「你这混蛋啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」士兵长一把揪住她的胸口。

「等等......士兵长，请冷静一下......！」

士兵长一副要打死她的样子，我赶紧上前，想从后面抱住士兵长拉开她，但士兵长的

小小的拳头只是如柔和的日光一般倾照在莉莎的脸上。

忘记说了，莉莎最近觉醒了受虐狂的特质，但这和叶子无关，是她自己的问题。

「士兵长不好了！」

「又怎么了！」

完全失去冷静的士兵长大叫着。

「快看那边！」

一个士兵用手指了一个方向，那里是与我们对峙的敌人——巨人所在的地方。

那是将我们重要的武器放在嘴里咔滋咔滋大嚼的，可怕的巨人。

「什...么...？」

在吃我们的武器。

呈现在眼前的是，我们完全无法想象的可怕光景。

只能用恐怖来形容。

不测的事态不断发生，这就是真正的战斗。

「那个，难道说巨人是指我们两个？」

进了这家店之后也不见店主的影子，觉得奇怪的我悄悄地扫视四周，发现了不得了的东西。

「你也发现了呢」

「......嗯」

仔细一看，厨房那边有穿着铠甲的女孩子，还有在旁边拼命做笔记的戴眼镜的女孩子，最后还有一个

笑得很轻浮的女孩子。

我最惊讶的是她们的身体的大小。

如果不是我出幻觉的话，这些女孩子的身体确实是小到可以放进我手心里的程度，从外貌上来看确实是人类，

但人类不可能这么小。

「这个巨人厨房，实际上就是她们为了打倒我们人类而建的基地」

「为什么我们被当做敌人...？」

「其实我一周之前来这里和她们交谈过」

「嗯」

「说是我们个头太大了看不顺眼」

「好肤浅的怨恨......」

「但是她们可是会拿出好吃的食物招待我们哦，在这个什么都没有的平原上，有她们在实在是太好了，要放尊重点哦」

「食物吗.......？可是那么小的人拿出的食物应该也不够我们吃的吧」而且，话说回来，「她们根本半步不离厨房啊」

「不用担心」老师把手伸到我的口袋里，「刚才我们不是采摘了很多草啊花啊果实之类的吗？」

「我没记错的话那只是老师硬塞给我的」

「试试拿给她们看看」

试试就试试。

「什么啊？那些家伙难道会喜欢这些路边的花草果实吗？」

我虽然觉得很奇怪，但还是拿出了一些杂草。

在那一瞬间。

「啊！是叶子！最喜欢叶子了！」

她跑出来了。

那个小小的女孩子，像是坏掉了一样诶嘿嘿，诶嘿嘿地怪笑着，扑向了我放在桌子上的杂草。

「......」

我无语了。

「这些孩子就是喜欢路边的花草果实哦」

「......」

难道说这是濒临灭绝的珍惜种族？

「士兵长！不好了！莉莎被敌人捉住了！」

「嗯我知道了！」

毕竟大家都看见了。

和巨人的战斗刚开始不到10分钟就已经有一人牺牲。灰色头发的巨人俯视着桌子上的莉莎，

「诶......离近了一看还挺可爱的......」

说出了这样可怕的话，然后又用手指推了莉莎一下。

「啊哇」莉莎倒下了。巨人用手指不断揉她的肚子，然后发出了笑声。

「呼呼呼......」

太可怕了，灰色头发的巨人捉到莉莎后完全不把她当人看。

「那家伙......！在拷问莉莎！」士兵长的脸上浮现出憎恨的表情。

但我们什么都做不了，在巨人面前我们太过无力。

「啊...！不要，快住手...！啊哇哇......！」

然而巨人不会停下。

俯视着想要反抗的莉莎，灰色头发的巨人露出了愉悦的微笑。

「是不是想要叶子？是不是？是这个吧？还是这个？」

我们的眼前是地狱般的光景。巨人先是用手指揉莉莎的肚子，然后再用叶子扇她的脸，如此循环往复。

「住手......！啊啊叶子喜欢......不要......啊啊！」

这是拷问。

不断在痛苦与快乐之间切换的莉莎逐渐变得奇怪了起来。

「对于M的她来说是乐在其中吧」

「这种场合下还在冷静地分析吗」

仔细想来莉莎本来就很奇怪。

而另一边，巨人不断地玩弄莉莎乐在其中。

「呼呼呼......」

「......」

完全没有注意到对面的座位上传来的冰冷视线。

然后一直玩弄莉莎的灰色头发的巨人突然停手了。

「啊哇——诶？」搔痒和叶子都被收走，莉莎呆在了原地，一脸失去了什么似的表情的她，

站起身来像是央求一般抬头看向巨人。

「是不是还想要啊？」巨人的兴致完全没有消退，「如果还想要的话......把你的同伴的情报告诉我，是不是在那边，

一共藏着多少人?」

真是愚蠢。

「呼......没用的」我旁边的士兵长笑了，「我们的团结坚不可摧，莉莎不可能轻易就供出我们的所在，那家伙

虽然是个受虐狂但她还不是会出卖同伴的人渣——」

「一共十三人」

已经是出卖同伴的人渣了。

「武器装备呢？」

「你刚才都吃掉了」

「奥奥，这么说你的同伴全都手无寸铁喽？吃掉了？吃掉了什么...？」

然后莉莎把士兵长的作战从头到尾全部泄露出去了，没有一丝犹豫。为了叶子出卖同伴也在所不辞，真是烂到骨子里的

人渣。

「原来如此，我明白了」

从莉莎嘴里问出所有情报后，灰色头发的巨人平淡地点了点头。「话说回来，我今天是来这儿吃东西的啊」

她的眼睛捕捉到了我们。

深邃的琉璃色眼睛凶光一闪，她笑了。





然后，她说。

「那边就是食物，对吧？」

食物......？

「她想吃掉我们...！她想把我们全部吃掉...！」

在场的所有人都陷入了战栗之中。

○

「伊蕾娜，现在去厨房那边就吃不到东西了哦」

芙兰老师叹息着说道，着急了半天我还以为终于能开饭了呢。

诶——？

「难道不是应该从她们手中抢夺食物吗？」

「不是的，而且去抢的话她们会逃走」

不知怎么的突然感到很郁闷，我到底在做些什么啊？

和一脸不解的我不同，芙兰老师大概是巨人厨房的回头客了，好像什么都知道的样子。

「没必要特意跑去那边的，既然她们的同伴被你捉住了，也就快了」

「什么快了？」

「食物快来了」

老师刚这么说完，厨房那边传来了什么东西掉落的声音。咦到底是什么呢？还没来得及问，厨房那边就有

一群小小的身影涌了过来。

「......」

我一眼就知道那是什么了。

十三位手掌大小的女孩子拿着棒状的什么东西，列队向这边行进中。

「老师那是什么」

「看来给我们送食物来了呢」

「诶诶...？」

我还是不明白。

她们手里拿着的东西，要说是料理的话根本不够格，只是很甜的小食而已。

领头的金发女孩子的手里是棒状的曲奇，而她旁边刚才拼命做笔记的戴眼镜的女孩子，

则是顶着马卡龙的帽子。

她们两个身后有着以点心武装全身的一队女孩子，有的是曲奇，有的是巧克力，总之就是一口就能

吞下的小点心。

「......这到底什么啊」

我惊讶地长大了嘴巴，而芙兰老师只是波澜不惊地点了点头。

「其实她们是擅长制作点心的种族」

「啊，奥...」

「但对于她们来说点心好像不是点心」

「那又是怎么一回事？」

「对于她们来说点心是建筑材料，还有武器，总之不是能吃的东西」

对于我们来说就只是美味的点心，这也是种族不同导致的认识不同吧。

「......」

可是那也就意味着，「她们是为了与我们交战才武装成那样的？」

「简单来说就是那样」

「......」

可老师不是说了「送食物来了」吗？

「诶？难道是要吃那些？」

「正是」

老师理所当然地点头。

「......我们吃了会怎么样？」

「她们会失去资源」

「......」

「来，时间也正好，进入下午茶时间吧」

一脸悠闲地笑着的芙兰老师和厨房那边传来的「突击——！」的喊叫声。

这样杀气浓浓的下午茶可是前所未闻。

◯

「切莫惊慌，敌人体型巨大而且我们还没有武器，但没有武器现做便好」

在莉莎完全投敌之后，士兵长奔向了已经变成空壳的仓库。

「拆掉这座仓库来做武器」

士兵长边说边把仓库的墙壁剥下来一块，墙壁意外地脆弱。微微的香气弥漫四周，士兵长看向我们，

这场战斗的胜算几乎为0，我们每个人都战意低迷地低着头。

「我们都有不得不战斗的时候」

我们的士兵长无论何时都勇猛无畏。「那就是现在！全员，拆掉仓库准备突击！」

士兵长不管在怎样的绝境中都能找出一条活路。只要追随她就什么都不用担心了

——在场的所有人恐怕都是这么想的吧。大家互相交换了眼神，无言地拿起了各自的武器。

你的工作是记录员，前往战场也不需要带武器。艾可你的职责就是记录这场战斗并传至后世，来，戴上这个。

士兵长在我头上盖上了黄色的圆圆的不明物体。

「啊......士兵长，这个是」

「是仓库屋顶的材料，虽然很脆弱但至少可以保护脑袋」

「士兵长.……」可是对手是巨人，光保护住头也没什么用。

「放心吧，我一定会保护你的，保护伙伴可是我的职责——」

「士兵长……」

「艾可你一定要好好工作，记录下这场战斗，然后活着回来」

「士兵长……」

「不用那么紧张啦，等这场战斗结束了，我们一起去喝一杯吧」

「士兵长……」

是我的错觉吗，从刚才开始就弥漫着一股命不久矣的气场。

「给我冲啊！」

我们的担忧士兵长毫不理会，她站在我们面前，注视着巨人。

就算没有胜算，我们也有不得不战斗的时候。

然后，士兵长深吸一口气，

「突击！」

我们的战斗拉开了帷幕。

「伊蕾娜你刚才拿出来的叶子，是不是还剩许多？」

黑发的巨人扫视我们，说道，

「拿给她们怎么样？」

「好啊」

灰色头发的巨人浮现出恶魔般的微笑，将手从口袋里抽出来，放了什么东西在白色圆盘上。

「……」

这个瞬间我们才意识到，自己究竟犯了怎样的错误。

莉莎被捉走的事也好，我们发动突击也好，全部都包含在她们的计策之中。

我们只不过是被她们玩弄于巨大的手掌之中。

「你们想要这个对吧？」

巨人放在白色圆盘上的是，草和花还有果实。

这太可怕了。

巨人在了解我们习性的基础上制定了让我们扔掉武器的策略，简直是谋士。

但是我们不可能中这种花招。

我们有着非赢不可的使命。

这种一眼就能看穿的陷阱，傻瓜才会中招，我们的队伍里才没有——

「这里交给我了！你们先走！」

士兵长突然躺在了白色圆盘上，她的武器随便扔在四周，看来她已经完全丧失战意了。

「士兵长」这家伙搞什么鬼啊。

「不必担心！我马上就来……！」

「不是的，士兵长」

打头阵的人被敌人捉去之后，剩下的人只是群乌合之众。

失去了指挥的我们，看着可怜的士兵长，陷入了绝望。

「怎么会这样！士兵长」有在绝望中放下武器的人。

「别担心士兵长我来救你了！啊啊——」有人想要爬上白色圆盘摔了个底朝天。

「嘿嘿，反正一切都完了」还有人放弃了一切在圆盘里休息了起来。

「喂！你这家伙，这片叶子是我先找到的！」「烦死了，你找到就是你的啊！快给我！」甚至还有和同伴争抢叶子的人。

我的同胞们一个接一个放下了武器。

「——话说回来，一周前我也是这样拿到了很多点心，她们对于草啊花啊果实之类的一点抵抗力都没有，只要拿给她们就会有点心回赠」

「……刚才那阵势怎么看都是来讨伐我的」

两只巨人根本不理睬我的同胞们，只是把她们的武器收走，然后放进嘴里。

那副神态，简直就不把我们当人看。

是故意那样做，来炫耀她们力量上的压倒性优势吗？然而，不管我们怎样反抗，都不能伤到她们分毫。

「咦，有一条漏网之鱼呢」

突然，黑发巨人发现了我。确实，放眼望去，唯一没有被圆盘捕捉到的，就是作为记录员的我。其他人都被囚禁了，只有我一个生还。

「还真是啊」灰色头发的巨人点点头，琉璃色眼睛注视着我。

「啊啊……」灰色头发的巨人突然拍了一下手，像是想起什么似的翻找自己的口袋。

草，还是花，还是果实？又想用那些东西来诱惑我吧。

但是，为了同伴我绝对不会在这里倒下。

「大概她会喜欢这个」

灰发巨人递给我的是闪烁着金色光芒的不可思议的圆盘，还挺沉的。

我听说过这东西。

这个闪烁着金色光芒的东西，在巨人的世界里称为钱，是在物品交换时使用的。我们人类世界还从未有人

亲眼见过这东西，但传言说只要得到了就可以一辈子衣食无忧。

巨人递给我的就是这东西。

「啊......金闪闪......」

我理所当然地落入了敌手。我和已经倒下的同伴一样，放弃了士兵长托付的使命，选择了堕落。

「你还真了解她的喜好啊」

看到我把脸颊贴在金币上来回蹭的样子，黑发的巨人睁大了眼睛。

灰色头发的巨人一边把我头上的防具取走吃掉，一边说。

「不不，只是看她的眼神好像是同类而已」

「是指拜金主义吗」

「那太难听了，请说成是忠于欲望」

就这样我们的战斗结束了。

不必说，这次我们大败。至少我是这么觉得的。

在白色的圆盘中，士兵长心满意足地说道。

「呼......这次的战斗又是我们大获全胜啊......」

○

离开巨人厨房后，芙兰老师终于不再脱线了，她解释了一周前她来这家店时的事情。

那是在老师回乡的路上发生的事。

「说起来有点不好意思，我其实是个路痴，离开故乡之后也没有回去过，所以就迷路了，然后一直向路过的旅人或商人问路才走到现在的」

那个，我想问一下去森林深处之国比耶拉的路——诶？那个国家已经不存在了？那能告诉我遗址在哪里吗？诶？就在森林那边？那个，四周都是森林的说，能再具体一点吗？奥……原来如此……是那边啊。

不好意思，听商人说往这边走就能到森林深处之国比耶拉……诶？那个国家已经不存在了？那个我已经知道了，能告诉我遗址在哪里吗？诶？就在森林那边？可四周都是森林的说——

像这样问了路。

总而言之，芙兰老师一边迷路一边在旅行。

途中发现了这间小屋。

老师拜访的时候，小屋门前并没有挂什么巨人厨房的牌子，只是一间平淡无奇的小房子。

「一开始吓死我了。我只是溜进来休息的，没想到这里居然住着小小的女孩子」

据老师所说，她们害怕像我们这种大小的人类，老师一个人拜访时，也被她们袭击了。

「虽说是袭击，但这些孩子的攻击对于我们人类来说没有任何威胁，我也没怎么在意」

例如她们所谓的大炮只是砂糖点心，她们拿着的盾也只是曲奇而已。她们浑身武装着点心来袭击时，老师还以为是不可思议的小生物来送点心来着，虽然在她们看来是凄惨的拉锯战。

另一方面，收了人家那么多点心的芙兰老师良心上有点过意不去，就向其中的一个孩子问道。

「那个，你们有什么想要的东西吗？」

这些女孩子中的一个——名为莉莎的她，恶狠狠地瞪着老师，回答说。

「想要的东西？怎么可能有哇！快滚出去！」

老师一头雾水。为什么会被她们讨厌到这个程度呢？

总之，老师是这么想的。

「单方面收下你们的东西也不太好，有没有什么能给你们的东西呢……」

可是老师平时就是一副有点糊涂的样子，身上口袋里也只有旅行中偶尔发现的叶子，觉得「哎呀真漂亮」摘下来的花，还有树上的果实，总之都是些大道边上捡到的东西。

真伤脑筋呢，把这种东西送给人家，会被嫌弃的。

老师是这样认为的。

曾经是。

「啊！好喜欢这个！好喜欢这个气味……！」

这是怎么一回事呢，小小的女孩子扑到了老师拿出的叶子上，一脸凌乱。

在那之后也是奇妙的展开。

在四周旁观的莉莎的同伴也一个接一个蹦出来，

「这是什么」「是花啊！」「果实好喜欢……」「这可忍不住了……」，一个个这么说着，居然争抢了起来。

看来她们一直住在这座小屋里，没怎么见过外面世界的叶子和花之类的。

她们一个一个丢掉的武器（点心），则被老师享用了。

士兵们全体丧失战斗能力后，自称士兵长的女孩子举着白旗来到了老师面前。

「咳……我们败了……要杀要剐随你处置……！」

不不不。

「不用了」毕竟已经享用了你们的点心了——芙兰老师摇了摇头。

老师有更在意的事。

「你们为什么把我当成敌人呢？」

「赶走入侵我们领地之徒可是理所当然！」士兵长激怒。「你这下三滥！用我们喜好的东西来取胜太卑鄙了！」

「诶？喜好的东西，是指这个吗？」老师把叶子送到士兵长脸旁。

「啊……不要、住手！我可不会被诱惑！」士兵长碰碰地捶打着叶子。

之后士兵长讲述了事情的来龙去脉。

虽然她们喜欢叶子果实之类的，但外面的世界对她们来说太危险了，所以只能隐居在这间小屋里。

其实很想去外面的世界享用叶子和果实之类的，但小动物在她们眼里都是巨大的猛兽，外出很困难。

这间小屋是她们唯一的避风港，不能容许巨人的侵入，所以才想把老师赶走。

当然，因为体型上的绝对差别，这场战斗毫无悬念。

「呜……我们唯一可以安宁生活的地方……竟被巨人这样践踏……」

「……」

此时芙兰老师突然想到了一点。

总而言之这些女孩子们是想要叶子和果实，而且作为交换会提供点心。

也就是说只要稍微改变一下做法，就能制造出双方互惠的局面。

那是在老师回乡的路上发生的事。

「说起来有点不好意思，我其实是个路痴，离开故乡之后也没有回去过，所以就迷路了，然后一直向路过的旅人或商人问路才走到现在的」

那个，我想问一下去森林深处之国比耶拉的路——诶？那个国家已经不存在了？那能告诉我遗址在哪里吗？诶？就在森林那边？那个，四周都是森林的说，能再具体一点吗？奥……原来如此……是那边啊。

不好意思，听商人说往这边走就能到森林深处之国比耶拉……诶？那个国家已经不存在了？那个我已经知道了，能告诉我遗址在哪里吗？诶？就在森林那边？可四周都是森林的说——

像这样问了路。

总而言之，芙兰老师一边迷路一边在旅行。

途中发现了这间小屋。

老师拜访的时候，小屋门前并没有挂什么巨人厨房的牌子，只是一间平淡无奇的小房子。

「一开始吓死我了。我只是溜进来休息的，没想到这里居然住着小小的女孩子」

据老师所说，她们害怕像我们这种大小的人类，老师一个人拜访时，也被她们袭击了。

「虽说是袭击，但这些孩子的攻击对于我们人类来说没有任何威胁，我也没怎么在意」

例如她们所谓的大炮只是砂糖点心，她们拿着的盾也只是曲奇而已。她们浑身武装着点心来袭击时，老师还以为是不可思议的小生物来送点心来着，虽然在她们看来是凄惨的拉锯战。

另一方面，收了人家那么多点心的芙兰老师良心上有点过意不去，就向其中的一个孩子问道。

「那个，你们有什么想要的东西吗？」

这些女孩子中的一个——名为莉莎的她，恶狠狠地瞪着老师，回答说。

「想要的东西？怎么可能有哇！快滚出去！」

老师一头雾水。为什么会被她们讨厌到这个程度呢？

总之，老师是这么想的。

「单方面收下你们的东西也不太好，有没有什么能给你们的东西呢……」

可是老师平时就是一副有点糊涂的样子，身上口袋里也只有旅行中偶尔发现的叶子，觉得「哎呀真漂亮」摘下来的花，还有树上的果实，总之都是些大道边上捡到的东西。

真伤脑筋呢，把这种东西送给人家，会被嫌弃的。

老师是这样认为的。

曾经是。

「啊！好喜欢这个！好喜欢这个气味……！」

这是怎么一回事呢，小小的女孩子扑到了老师拿出的叶子上，一脸凌乱。

在那之后也是奇妙的展开。

在四周旁观的莉莎的同伴也一个接一个蹦出来，

「这是什么」「是花啊！」「果实好喜欢……」「这可忍不住了……」，一个个这么说着，居然争抢了起来。

看来她们一直住在这座小屋里，没怎么见过外面世界的叶子和花之类的。

她们一个一个丢掉的武器（点心），则被老师享用了。

士兵们全体丧失战斗能力后，自称士兵长的女孩子举着白旗来到了老师面前。

「咳……我们败了……要杀要剐随你处置……！」

不不不。

「不用了」毕竟已经享用了你们的点心了——芙兰老师摇了摇头。

老师有更在意的事。

「你们为什么把我当成敌人呢？」

「赶走入侵我们领地之徒可是理所当然！」士兵长激怒。「你这下三滥！用我们喜好的东西来取胜太卑鄙了！」

「诶？喜好的东西，是指这个吗？」老师把叶子送到士兵长脸旁。

「啊……不要、住手！我可不会被诱惑！」士兵长碰碰地捶打着叶子。

之后士兵长讲述了事情的来龙去脉。

虽然她们喜欢叶子果实之类的，但外面的世界对她们来说太危险了，所以只能隐居在这间小屋里。

其实很想去外面的世界享用叶子和果实之类的，但小动物在她们眼里都是巨大的猛兽，外出很困难。

这间小屋是她们唯一的避风港，不能容许巨人的侵入，所以才想把老师赶走。

当然，因为体型上的绝对差别，这场战斗毫无悬念。

「呜……我们唯一可以安宁生活的地方……竟被巨人这样践踏……」

「那个，能听我说吗？我有一个提案。」

然后，芙兰老师向莉莎小姐和士兵长小姐提出了她的方案。

○

两只巨人离开后，士兵长把作为记录员的我叫了出来，把一周之前黑发巨人出现时，围绕我们的领地发生的事情

告诉了我。

「那只巨人向我提出了一个方案。“我们巨人想要获得你们的武器和建材，如果可以的话，请让我们用果实，叶子或者花来交换”」

也就是说，我们宝贵的资源，是那些家伙轻而易举就能获得的东西，而我们制作武器的材料，正是巨人喜好的东西，所以

她提出了交换这些东西的方案。

「所以，你同意这个方案了？」

「......」士兵长无言地低下了头，「武器和建材能轻易制造出来，而且能得到外面世界的东西也是好事」

互相不动用武力就能解决的方案是最好的。士兵长为了我们人类的尊严，接受了那家伙的方案。

「呼呼呼......这么简单就能把叶子拿到手......巨人们真是体大无脑......！」

为了我们人类接受了那家伙的方案......真是那样就好了。

这次的战斗表面上是我们的惨败，但实际上我们和巨人都没有任何损失。

只是一场闹剧。

「可是士兵长，如果说这只是我们和那些家伙的物物交换的话，不就没必要特意进行作战了吗？」

装作不了解巨人的样子，发动和以前一样的作战。有必要演这样一出戏吗？只要在她们面前拿出建材，

然后再把我们想要的资源拿走不就完事了吗？

大张旗鼓带兵发动特攻有什么意义吗?

「唔木」士兵长点了点头，回答说。

「发动作战，是黑发巨人的提议，“还请和上次一样攻击我们”她是这么拜托的」

「......为什么？」

「好像是觉得那样更有趣」

「搞不懂巨人在想些什么」

「我也是」

○

「......奥奥，作为点心的交换只要把杂草之类的拿给她们，她们就会满意，是这么一回事吗？」

「大概是这样」

离开巨人厨房后，我们拜访了附近的国家，一边散步一边交谈。

「但是为什么她们会发起攻击呢？不是只要交换点心和叶子就行了吗？」

「谁知道呢」

老师微笑着看向了周围的街景。很明显她是故意不和我对视的，肯定有什么猫腻，但我也没多问。

总之这次我在老师的诱导下前往了她们居住的小屋，而她们按照老师的指示在行动——明面上是这样。

原来我被当成实验用的小白鼠了啊，怪不得非要带我去。

「挺有意思的吧？」

老师问道。我还是点了点头。

「还算可以」

「是吗是吗」

老师一脸满意的样子，从腰包里掏出一张纸，写了「周游世界的灰之魔女强力推荐！」这么一句意味

深长的文字。

咦——？

「等等老师你在做什么？」

我想要阻止芙兰老师。

「不可思议的小型人类的领地」「在巨人厨房可以品尝她们手工制作的点心」「访问时请提前准备好叶子」

老师拿出的纸上写着这样的几句话，还画着前往巨人厨房的地图，像是导游手册一样。

「这是什么？」

我皱起了眉头，老师则是装作乖巧的样子。

「什么什么......这是生意哦」

生意？不不不。

「......难不成想靠她们大赚一笔？」

「不是的，我只是想宣传一下这个珍惜种族，完全出于善意」

「......」

这么一说我注意到那张纸的边缘处写着「提供情报会收取一定的费用」这么一句注释。

从不写出具体金额这点来看，性质的恶劣程度不是我所能及的。「诶？你的诚意就这点吗？我可是给你介绍了个不错的地方哦」

这样子敲诈的可能性也不是没有。

太过分了。

「钻钱眼里了呢」

我向老师投去了鄙视的目光。

老师还是一副不着调的样子，笑着说。

「真没礼貌啊，给我说成是忠于欲望好吧」

到底芙兰老师的这种个性是受了谁的影响呢？

「老师既然有我这个学生在，就应该表现得更成熟一点才对，这样子我很困扰的」

我故意鼓起了脸庞，但老师依然笑着说。

「不好意思我曾经的师傅也是这样的」

咦——那可真是。

「那可真是个混蛋师傅」

「这点我也同意」





第二章　乡下姑娘、历史宅和制药狂


大概距今7、8年前的时候，一个叫做“巨人厨房”的不可思议的地方的传闻，在旅人之间流传开来了。

“某位旅行的魔女——漫游世界的灰之魔女也赞不绝口！”这样的导游手册在旅人之间流转起来了。对于“巨人厨房”确实有兴趣，想要知道究竟在哪的旅人，会不惜高价购买这种导游手册。

「这本手册呢......可是我在拍卖会上搞到的......好喜欢......」而我的旅伴十分珍重地抱着的便是这种导游手册，看来是具有相当高的价值。

「话说灰之魔女难道是我们的老师？」

注：伊蕾娜的两个学生，登场于第7卷。说是未来奔三的伊蕾娜去当了半年老师。





我指了指我的旅伴手中拿着的，导游手册的下方。灰之魔女四个大字，还有灰之魔女的剪影。怎么看都感觉很熟悉。

「我感觉也是这样」

旅伴点了点头。

然后她看向了眼前伫立着的，破烂不堪的建筑。

门上挂着「准备中」的牌子。然而这破烂程度让人怀疑是不是倒闭了。

「咦？导游手册上说这里全年无休的啊…？」

真奇怪啊。这到底是怎么一回事？

「哼～」然而我的旅伴笑了。「看来这家店不欢迎误打误撞找到这里的顾客啊。没关系，这个牌子一定只是伪装」这么说着，她把「准备中」的牌子摘下来扔掉了。

「这样真的好吗？」

「没问题，导游手册上说的肯定是正确的」

对于这本通过特殊手段（其实只是拍卖）得到的导游手册，她似乎抱有着无穷大的信任。

「要是有旅人不小心进来了可不行，只有拥有导游手册的人，才能够知晓这家店的存在。呼呼呼……！」

伸出手去开门的，是将紫发扎成一束的，我的旅伴莉娜丽娅。

而站在她身后，用冷峻的目光看着她的是，栗色头发的阿尔提。

「……」

也就是我。

我们正在游历各个国家，进行「历史探访」。

历史探访究竟是什么呢？

门的对面有什么在等着我们呢。

在讲述这些之前，在莉娜丽娅探访到历史然后整个人变得更奇怪之前，首先要说明为什么我们会到这里来。

事件大概是在一周之前开始的。





国立拉特利塔学园在晚冬至初春会放长假，很多学生会回老家，我本来也是其中之一。虽然我是打算回到乡下老家跟家人亲戚小聚一下来着，但今年我不得不放弃了这个计划。

那可不是因为，我其实是个不怎么聪明的学生所以要留校补习啦，我打工太忙所以回不去了啦，这种普通的原因。

有别的原因。

「我要去旅行了」

长假开始前一天的深夜，我的朋友莉娜丽娅突然来到了我的学生宿舍，对前一秒还在熟睡的我，她很高兴地这么说道。

「用长假的时间进行历史探访的旅行……历史探访之旅，呼呼呼……」

完全不在意现在是深夜的莉娜丽娅兴奋了起来。

刚认识的时候觉得她是个很帅气很美好的女孩子来着，但其实一扯上历史她的人格就会稍稍有些不稳定。

一开始我还对这种剧烈且突然的变化感到十分疑惑，但最近我终于是习惯了。

突然跑过来在说些什么啊？我虽然心里搞不明白，但也不能把朋友的话当耳旁风。

「啊，你以前也提过这件事吧…唔啊…」

我打了个哈欠。

开动停摆的大脑，我开始回想起过去的事。

在课间的时候。

「其实附近有一家叫巨人厨房的奇怪的店，那里的拇指大小的女孩子敌视我们人类，还会发动攻击呢。可是那家店却叫巨人厨房，不觉得这互相矛盾吗？是吧。真不可思议。」

把一看就很怪异的破旧导游手册拿给我看的莉娜丽娅。

在两个人一起吃午餐的便当的时候。

「听说在某个国家有以女神像为代表的石膏像陈列在历史资料馆，大约7年前修复的美丽的女神像是不是有去看看的价值？」

注：第7卷魔女们修复女神像的故事。





在一旁自说自话的莉娜丽娅。



还有在放学路上。

「听说有从很久之前就一直举办扫帚竞速的国家呢，有许多想要大赚一笔的旅人去那里赌比赛胜负呢，说实话比赛也好钱也好都无所谓，但从历史的角度来看举办扫帚竞速的国家实在是少见，不想一起去看看吗？」

兴奋地讲述着这些的莉娜丽娅。

甚至在学生宿舍的大浴场，两个人一起泡在热水里的时候。

「说到浴场其实在离这里蛮远的地方，有个沉在水底的城市，叫做水没街区。虽然近年来人们一直认为那里已经毁灭了，但其实水没街区在与外界隔离的状态下，仍然建立起了不为人知的文明，不觉得太美妙了吗？」

语速飞快喋喋不休的莉娜丽娅。

最近莉娜丽娅一直在讲这些历史相关的东西，我基本上就随便回一句「我懂的～」或是「对啊～」，莉娜丽娅也不太在意我的反应，似乎只要有人听她讲就够了。

「对了、据说还有……」

她一直讲着历史相关的东西，双眼闪闪发光。

就这样不知道度过了多少时间。

所以莉娜丽娅想用长假的时间做什么我也早就心里有数了。

「什么时候出发啊…？」

我打了个哈欠，无力地问道。

「明知故问吗……当然是现在马上出发」

说是现在马上出发。

我揉了揉惺忪的睡眼看了看，莉娜丽娅穿的是平时的制服，而且还背着大大的旅行包。

原来如此是做好了准备之后来找我的啊。

「是吗？那别忘了给我带点什么礼物哦……唔啊……」

我又打了个哈欠，准备关上门──

「哈？等等，你在说什么？」

在我就要把门关上时，莉娜丽娅把脚从门缝里伸了过来，然后又搭上手强行把门扒开了。

「为什么你没有准备？」

咦？

准备是说？

「诶？你说什么的准备？」

我的睡意瞬间全消。

看到满脸疑惑的我，莉娜丽娅皱了皱眉头。

「历史探访，你也要一起去」

如是说到。

「……」

诶诶？

你在说什么啊？

「我们不是约好了吗！你忘了吗？」

莉娜丽娅生气地鼓起了脸。

有约定过吗？

我的刚清醒过来的大脑全速运转起来，就像倒拨时针一样回溯过去的记忆。

确实莉娜丽娅有事没事就对我热烈地讲她的历史探访的事，但是应该从来没有邀请过──

「历史探访，虽然很想去……但是一个人，又觉得心里没底」

「我懂的～」

「那个……要是你在的话就──

有空的话，能一起去吗？」

「对啊～」

嗯？

「……」

「……」

回溯到了，曾经在浴场的对话。

因为在浴场泡了太久聊了太长时间我开始随便应付莉娜丽娅了。原来如此，这在任何人看来都是我接受了莉娜丽娅的邀请，我甚至还点了点头。

怪不得从那天开始莉娜丽娅就心情很好的样子，原来是这么一回事啊。从独自旅行变成结伴旅行了所以很高兴啊。

原来如此原来如此。……「难道说这里是我不得不马上准备的展开……？」

「那不是理所当然吗」

她只留下这句话就关上了门。

看来下次再打开门前我必须要完成旅行的准备了。何等残酷。

「……」

敬启

注：日文信件的开头

爸爸，妈妈。

因为一些原因我今年的长假不回家了。

我会去做历史探访什么的，会给大家带礼物回去。





○





大概就是出于这样的缘由，我和莉娜丽娅踏上了参观各地的历史建筑之类的历史探访的旅途。

在旅途中，到达的第一处便是这个巨人厨房。

「欢迎来到巨人厨房，想必旅途不轻松吧，还请您在此脱掉鞋子」

看来这家店是有特殊的规矩。进了门之后就是店内──

也不是这么回事，首先我们被要求脱掉了鞋子。

箱柜里整齐地放着一双鞋子。看来我们之外还有一位客人已经来了。

从外观来看像是女性的鞋子──

「请放好行李再进店用餐。为了避免您的衣服弄脏，还请脱掉外套和帽子」

然后我们又被要求放下了行李。可是放在那里不会被偷走吗？虽然有些不解但我还是遵守了这家店的规矩。

实际上，先我们来的那位客人的行李就放在那里，我们于是效仿，然后打开了下一扇门。

「您一定口渴了吧，在进店前，请喝下这个吧」

打开第三扇门之后出现了这样的告示，小桌上放着写着「喝我！」的瓶子。

啊？真是个要求过多的厨房呢。

我毫不疑惑地拿起瓶子，喝了下去。

「……唔」奇怪的味道。看起来是透明的液体却特别的苦，不像是水像是药品。

简单来说，超难喝。

「……莉娜丽娅你也喝吧」

可毕竟是店里的规矩所以也没什么办法。

像莉娜丽娅这样的历史宅，应该会喊着「啊！是历史的味道」然后高兴地喝下吧。我这么想到，把手里的瓶子递向她。

「……」

然而她并没有把瓶子接过去。

「莉娜丽娅？」

我顿时不解。站在那里的已经不再是兴冲冲的历史宅的莉娜丽娅了，而是平时酷酷的那个莉娜丽娅。

「奇怪啊」

她严肃地看着瓶子。

「？哪里奇怪？」

我表示疑惑。莉娜丽娅说道：

「在这个巨人厨房里，进入店内需要先通过三扇门，但是现在，第三扇门上写着的告示，和我所知的不同」

第三扇门前放置的应该是香水，如果我没记错的话。她如是说道。

咦咦？

「那我岂不是，把香水喝掉了……？」

唔哇怪不得那么难喝（方言）。

「……」

但是莉娜丽娅摇了摇头。

「那大概不是香水。因为门上的告示已经变了所以我的情报应该也不对」

诶诶？

「那我到底——」

我到底喝了什么啊？

我注视着瓶子，就在这时。

「——唔！」

胸部突然一阵剧痛。

心脏咚咚猛跳，我跪在地上痛苦地喘着气，瓶子滚落在地板上，里面的液体都洒了出来。

我盯着眼前地板上像小溪一样扩散开来的透明液体，大口吸进空气想要抑制住急促的呼吸。

可是胸部的疼痛仍然没有消散。

「……！阿尔缇！没事吧？你怎么了……？」

我突然听到了自己的心跳声。同时好像从很远的地方传来了莉娜丽娅慌张的声音。我感到困惑。

「唔……好痛…苦……！」

我顿时明白了，侵袭我身体的这股疼痛并不是食物中毒那一类的。

伴随着胸部的剧痛，我的气力也逐渐消失。

然后，我倒在了地板上。

全身都被刚才洒出来的液体沾湿了。

「我马上用魔法来治疗，在这等我啊」

惊慌失措的莉娜丽娅跑去拿行李离开之后——

最后一扇门打开了。

在模糊的视野之中，我看到门对面来的人露出了微笑。

「唔哈哈……欢迎来到我的理想的世界」

然后她把我拿起来，走向了店内。

那个瞬间我看到了不可思议的景象。

不知道为什么，我居然正好处在她两手之中。

如同巨人一般的，她的两手之中。

一睁开眼，我就发现眼前的世界充满了违和感。

周围有平底锅等厨房用具，看来我是在昏迷的时候被放到了厨房里。

不可思议的是，那些厨房用具每一个都超乎寻常地大。比如那口平底锅用来炒我的话肯定轻轻松松，再比如那柄菜刀也可以咔嚓一下把我切成两半。总之，锅也好盘子也好，每一个都大过头了。「不是吧我接下来要被做成菜了吗」我不由得开始担心起来。

这下是名副其实的巨人厨房了。

「……」

不对，也不是。

「是我的身体……缩小了……？」

只有这一种可能性了。

头上有栅栏，眼前也是栅栏。应该说周围全都被栅栏围了起来。

简直是监牢。

不过其实只是个鸟笼而已。

「你醒了啊」

我站起身，发现旁边还有人影。

是一位戴着眼镜的，美丽的女性。

「你是……？」

「我是艾可。是记录员」

记录员……？

对着一脸疑惑的我，自称艾可的她说道：

「你也遭难了啊——自从那个女人来了之后厨房就变了……。这里是惩治房。你进入我们店之后身体和衣服都被变小，然后被那个女人捉住了」

她突然开始了解说。

不不不不。

「不好意思你突然这么说我也不明白，能不能从头开始说明一下？」

「……」她无言地鼓起了脸庞。

「首先，这里到底是哪里啊？」

「……你不会是什么都不知道就来这家店了吧？」

「……」

我只能点头。

说实话我对于这种地方的兴趣并没有莉娜丽娅那么热烈，这家店的事我也不太知道，毕竟事前调查全都是莉娜丽娅做的。

也有可能以前她对我细细讲过这家店的事，只不过我一向是无视她的长篇大论的，所以现在啥都不知道。这就是把历史说教当耳旁风的危害吧。

「……奥」记录员的艾可小姐叹了口气。「那你读一下这个吧，我在这巨人厨房一直担任记录员一职，这里的事情基本上都有记录」

她说着，递过来一本书。

最近发生的事，都记录在上面。她如是说到。

我翻开了这本书。

✕月✕日

我们巨人厨房和数年前比起来更加繁华了。这是很久之前，曾经和我们对峙过的两只巨人的功劳。

时不时有旅人涉足我们的领地。她们很高兴地献上叶子、果实和花瓣等等我们想要的东西。作为回报我们则是分一些建筑材料给她们。

就这样构筑了双方互惠的关系。

美中不足的地方是，造访的旅人献上的东西里，我所喜爱之物实在太少了。





✕月✕日

我所喜爱的滑溜溜金闪闪的东西在外面的世界被称为钱。而且还是相当贵重的东西。旅人们会很大方地献上叶子之类的，但是拿出钱的人很少。小气。

今天我也和平常一样，一边用脸颊感受着以前从灰色头发的巨人那里得到的滑溜溜金闪闪的东西的感触，一边做着工作……诶嘿嘿……滑溜溜金闪闪好喜欢——。

「那里不读也没关系」

读着读着我被踢了一脚。

「是喜欢钱吗……？」

「不要在意和主线无关的东西」艾可小姐怒气冲冲。她从我手中夺过那本书，翻到了最近日期的那一页，然后又塞给了我。

「那个女人的到来，是昨天的事哦」





✕月✕日

今天店里来了个奇怪的女人。

她无视本店的三个规矩「脱下鞋子」「放下行李」「喷洒香水」偷偷潜入了店内。

「啊啊！这是何等的可爱！」

一看到我们，她便兴奋了起来。

我们工作的时间也不短，对于奇怪的顾客也早已习惯了。虽然是个不守规矩的顾客，我们还是开始了接待。

接客。

也就是说向客人发动攻击。

士兵长还是和往常一样鼓舞士兵们，开始做总攻击的准备。和往常一样的话，面对我们的攻击束手无策的客人会吐露出「诶嘿嘿这下真的输了……」之类的宣言然后献上叶子等物，然而今天的情况却有些不一样。

「啊啊我输了！」

「来吧，请把我的宝物都夺走……」

我们还没发动攻击那个女人就倒在了地上，还莫名其妙地做出妩媚的动作，从口袋里掏出叶子啦花瓣啦果实啦，撒在了地板上。

「……这是怎么回事？明明还没有开战……？」士兵长也感觉这位客人的举动不对劲，看起来十分疑惑。

「嗯，算了！」

最终士兵长放弃了思考，呼喊着「我们胜利了～！」，然后带着士兵们奔向了叶子。

太笨了。

我所喜爱的是被称为钱的东西，所以我从来没有参加过突击。

只是站在远处，作为记录员观察同胞的样子而已。

所以我最先察觉到了她们身上发生的异变。

一般来讲，我的同胞们享受胜利果实的时候，应该很快就会在不堪入耳的争夺叫喊声中乱作一团才对。

但是那一天，情况完全不同了。

「唔……！」「怎么…回事…？」「这究竟是……！」

我的同胞们一个接一个地倒下了。

然后扔掉了武器，又摇摇晃晃地站了起来。简直就像是被看不到的丝线操纵着一般，毫无气力。

她们像傀儡一样站了起来。

「库库……药效这么快就发作了呢」

药。

那个女人有礼貌地坐直了身子，如是说道。

然后她低头看向我的同胞。

「你们今后要为了我工作，明白了吗？」

「是！」

不管是士兵长，还是侦察员，还是其他的士兵，全都跪在了地上。

我立刻了解了大致的情况。我的同伴们正被那个女人操纵着，她在献上的物品中涂上了具有那个效果的魔药。

她的目的也搞清楚了。

「库库……根据调查这家店的顾客全部都是有钱人……因为这里的导游手册只能通过拍卖来获得……那么只要把来这家店的人身上的钱都抢走我就可以暴富……啊……多么完美的计划……！」

因为她自己一五一十全说出来了。

「遵命我的主人！现在就开始抢夺侵入者的金钱」我的同胞们摇摇晃晃地开始往那个女人身上爬。理解力不是一般的强。

「喂，等下……不是这样的，你们现在什么都不用做，在那里呆着别动」

「明白了！」

我并没有受她的魔药的影响，因为我对她刚才献上的物品一丝兴趣都没有——

可是除了我之外大家都被操纵了，我的状况也很危险。

不赶快逃走的话，会惨遭那个女人的毒手——

「咦……？你们还有一位同伴躲藏在那里吗……？」

惊了。

刚刚迈出了逃亡的第一步，就被那个女人发现了。

「既然你不好好听话——那就没别的办法了，你们几个！给我捉住那个孩子！」

那个女人打了个响指。

然后我的同胞们一齐向我扑了过来。那之后就不用细说了，我被关入了这个惩治房里。

「库库……这样最开始的准备就完成了」

那个女人看着被关起来的我，笑了出来。

这个可怕的女人的名字，叫普莉希拉。

似乎是位年轻美丽的魔法师。

「惩治房里的二位，近来可好啊？」

读完了艾可小姐的长长的记录，那个女人出现了。

戴着毛绒绒软绵绵的长筒形的帽子，帽子下则是亮闪闪的金色长发，身上穿的黑色斗篷，也是哥特风格的时髦货的样子，看起来神气十足。

从外貌来看，年龄应该和我差不多大，但是她说话的风格却莫名其妙的，像是在装成熟。抑或者说是那身厚厚的衣服也掩盖不住她的好身材吗，总之比起可爱的少女，她的气质更像是美丽成熟的女性。

在牢中的我抬头向她看去。

我看向穿着一身黑色厚衣服的她。

「穿成那样不热吗？」

我最先想到的台词。

现在可是春天哦。

春天到了哦。她穿的难道不是严冬的？

普莉希拉十分生气。

「真是个愚蠢的问题！」

「是愚蠢的问题吗？」

「当然热了！」

「原来觉得热啊」

「但我不会脱的」

「……」

「因为这才是我！」





「……」

普莉希拉撩了下头发，说道：

「你的行李我就收下了。你是学生吗，用长假的时间出来旅行的吗？」

普莉希拉拿起我的行李。

「……是的」

「库库……然而遗憾的是，你的旅行就到此为止了！」

洋洋得意地摆出一副胜者姿态的普莉希拉。

看起来成熟但一举一动都透露着年轻女孩子的气息。

「那个……能不能放我出去」

「我才不会放你出去！」

断然否定。

「无论如何都想要出去的话就只能夺取我的部下的钥匙！顺带一提我的部下会提出谜语，如果答对了就会把钥匙给你！」

「诶？」

虽然不肯放我出去但是告诉了特别具体的逃跑方法。

正眼一瞧那位出题的部下正在监牢前待机。

「谜语不管答错多少次都没问题哦」

这难易度低到过分了吧。

「那个我身上没钱啊……？可以把包还给我吗？」

抢夺来这里的顾客的钱财这个目的确实很好懂，但认为持有导游手册的都是有钱人就大错特错了。

其中也不乏出了血本才在拍卖会上搞到手的穷学生。像莉娜丽娅这样的。

「我不会还你的包的！」

这次我的请求也被断然拒绝了。

「无论如何都想拿回来的话，就到我这里来抢吧！顺带一提我接下来要睡午觉了！听好了！绝对不可以来偷我口袋里的能让身体变大的药！有了那个你就可以变回原来的大小了！」

「为什么从刚才开始就一直泄露情报给我」

简直像是在说「快来偷我的药」一样。

「你好烦啊！总之我要睡觉了！」

完全没有听我说话的意思。在那之后普莉希拉从厨房跑到了餐厅，在地板上铺上了被子，然后拿出枕头，拍打整理好之后就躺下开始睡午觉了。

她说到做到。伴随着轻微的呓语，她很快就进入了梦乡。完全不管一旁无言的我。

平躺着安详地陷入沉眠的她就像是童话里的睡美人一般。

…………

呃。

「这是怎么一回事……？」

百思不得其解的我看向了记录员的艾可小姐。

「居然必须要答对谜语才能出去……！凭我的智力根本逃不出去哇……！」

「你突然就变成笨蛋了呢」

「来吧客人！总之开始猜谜吧」

艾可小姐稍微有些强行地拽着我的胳膊，把我带到了那位部下身边。

就在此时。

砰、砰。有人在轻轻敲窗。

定睛一看，在破破烂烂的巨人厨房的外面，莉娜丽娅正单手拿着望远镜看向这边，偷偷摸摸的样子就像是在做鸟类观察一般，只不过观察对象不是鸟，而是鸟笼里的我。

她眯起了眼睛注视着这边。

然后举起了写着如下文字的笔记本。

「身体变小了呢……发生了什么？」

而此时那位部下仍然在对我说明猜谜的规则。

「我现在会给出谜语，客人您就把回答写在这个笔记本上。如果猜中的话就会放您出去。还有和刚才说的一样，不过答错多少次都可以重新挑战」

这么说道，递给我了一个笔记本。……正好，就写在这上面吧。

「虽然不知道发生了什么但总之我必须要猜谜语」

我面朝窗户举起了笔记本。

「啊！我还没出题呢！为什么自己就写起来了！」

工作被妨碍的部下小姐生气了。

「猜谜……？那是什么？」莉娜丽娅一脸不解。

「有一个叫普莉希拉的魔法师想要强占这间巨人厨房，因为她这家店变得很奇怪了。我被关起来也是拜她所赐。」

我简单地做了说明。

「我不是说了吗！我还没出题呢！不要自己随便写啊！」

部下小姐又发怒了。

「虽然还是不太懂但只要把那个叫普莉希拉的女人处决了就没事了吧？」

「不要突然说那么可怕的话……」

「真是的！你又在写了！我要说几次你才懂啊！等我先出题再写！下次再这样我就要生气了！」

嘴上这么说着实际上已经在生气的部下小姐。

在部下小姐的背后的窗外，莉娜丽娅举起了这样一张纸：

「等我哦阿尔提，我会想办法的，你就先做猜谜什么的打发时间吧」

「我要出题了！其实我在艾可的记录里面登场过一次，那么我说过的最后一句台词是什么呢？呼呼呼，一上来就是难题呢，你知道正确答案吗？」

我把部下小姐的话当耳旁风，对着莉娜丽娅举起了笔记本。

「明白了」

「好！是正确答案！」

咔嚓。鸟笼打开了。

诶？好突然，发生了什么？我还没搞清楚状况，好像是不知不觉就答对了谜语。

「不错的洞察力啊……」

在我的身后，艾可小姐感叹道。

「这道题一次就答对的你还是头一个呢……」

部下小姐也是一副舒畅的表情。

「……诶？」

我什么时候答的……？

虽然我还是云里雾里，但她们似乎都很性急，完全不给我掌握事态的时间，拉起了我的手。

「那么让我们去下一个舞台」

莉娜丽娅有说让我等她，所以我本想留在鸟笼的，可是部下小姐和艾可小姐都坚持说「已经不用呆在鸟笼里了」，结果我被赶出了鸟笼，然后又被赶出了厨房。

总而言之，现在我唯一可以肯定的是，我违背了和莉娜丽娅的约定。

○

「从牢里出来之后就只需要去偷普莉希拉的魔药了」

我是很想要回到牢房里去的，但她们并不给我选择的权利。艾可小姐拉着我的手，带着我在巨人厨房里四处转悠。

可是转念一想，现在莉娜丽娅也在为我想对策，既然离开了鸟笼，我自己也必须做点什么。如果自己一个人能解决的话就太好了。

于是，目标在远方沉睡着的普莉希拉，我开始了在这个小小世界的冒险。

途中并没有那么简单。

「等一下我的同伴会一个一个地跳出来找你对决，请小心」

部下小姐说道。

除了艾可小姐之外，这里所有的小小的女孩子都变成了普莉希拉的手下。

既然我是和普莉希拉作对，那么她们来阻止我也是理所应当。

第一个和我对决的是一位外表纤细的可爱少女，和艾可小姐和部下小姐一样，也和现在的我一样，身体尺寸小到可以放进人的掌心。

「呼……居然能来到这里，干的不错。来和我用游戏决出胜负吧！如果你赢了就放你过去」

她自信满满地向我提出了黑白棋的对决。

「……」

黑白棋。

这些小小的女孩子们的世界里也有黑白棋这种东西吗……？倒也无所谓……。

现在的要义是把眼前挡路的敌人打倒，不战斗就无法前进。当然，输了的话也是一样，无法到达普莉希拉那里。

所以。

「……」快速占角的我。

注：占角，黑白棋的一种战术，据说非常关键。

「……啊」手足无措的少女。

「……」毫不留情地将棋盘染成黑色的我。

「……呜」泪目的少女。

我的压倒性胜利。

「如果没被占角的话明明能赢的……」

把抽泣的少女收入阵营之后，我又一次出发了。

下一个挡路的是手持扑克牌的女孩子。

「和我用神经衰弱来决胜负吧！不是吹牛，我玩神经衰弱可从来没输过」

注：神经衰弱，一种纸牌游戏。规则如下：把牌背面向上摆好，两个人轮流翻，每个回合一个人翻开两张，如果两张数字相同，则拿到自己一边，且可以继续翻牌；如果花色不同就再背面向上放好。最后看谁的牌多就获胜。

从来没输过……？何等的强敌！

话是这么说。

「……」毫不留情地一张接一张连续翻牌的我。

「……诶？」看着牌不断被收走惊讶失声的女孩子。

「……」虽然半数以上的牌收在手中，胜负已分，但仍然在不断翻牌的我。

「……呜呜」泪目的女孩子。

完胜。

其实因为我的老家在乡下，没有什么能玩的，所以进城后像这种室内游戏我玩得很多。

有相当的熟练度。

而且对自己的技术也有自信。

于是。

在那之后小小的女孩子们就各种各样的游戏向我发起了挑战，但无一例外全都被我无情击败。我就这样一边弄哭女孩子，一边向着普莉希拉所在处前进。

「这个辣手摧花的家伙……」一边吐露容易让人误会的措辞一边注视着我的行径的艾可小姐。

不要用那种眼神看我啊……。

总之，我一个接一个地打败这些小小的女孩子之后，最后出现在我面前的是，穿着沉重盔甲的骑士装束的女孩子。

她没有报上自己的名字。

但周围的女孩子们称呼她为士兵长。

「呼……居然来到这里了吗……」

沉沉睡着的普莉希拉的胸部一起一伏，好大。而士兵长小姐正坐在上面，威风凛凛地看着我们。

「但是你的突击到此为止了！我可没那么容易打败」

说完，她从旁边拿出两张纸和一个摇奖机，然后递给我一张。

「来，给你」

「啊，谢谢」

在这种故作疏远的气氛下，我收下了纸片。

上面写着许多数字。

……。

宾果游戏。

然后她开始咔嗒咔嗒转动摇奖机。

「哈哈哈哈哈！这个游戏和你的技术无关！只靠运气你能击败我——」

「宾果」

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

结果还是我的完胜。

所有拦路的小小的女孩子都被我压倒性地战胜了。在那之后我爬上普莉希拉的身体，拿到了让身体变大的魔药。

「唔喵唔喵」

人在睡觉时一点防备都没有，反而感觉有点没劲。普莉希拉只是在一旁吐露着呓语，睡得很舒服的样子，一点醒过来的迹象都没有。

然后我趁着她还没醒来，赶紧把贴着「喝我！」的药瓶的盖子取了下来。

此时。

「只要把那个药淋遍全身就能变回原样了。普莉希拉说过。」

根据艾可小姐的说法，要是不给衣服也淋上的话，会变成只有身体变大的糟糕事态。

对普莉希拉的事情很熟悉嘛。

「……那个，你们的目的到底是什么？」

从我被关入鸟笼开始，这一系列的展开只能用奇妙两个字来形容。小小的女孩子们只要在游戏里输了就会乖乖退场，明明都已经变成普莉希拉的傀儡了。

不对，话说回来，如果目的是抢夺钱财的话，根本没有必要做这么多。只要骗我喝下魔药然后把我扔出去就好了。

这简直就是在玩。

感觉途中只是在和袭来的女孩子们玩游戏而已。

「？」

艾可小姐对我的话有些不解。

「真迟钝啊……」

「……迟钝，是说？」

怎么一回事？

「我们的店是巨人厨房」

那之后，让我喝下魔药的理由，艾可小姐一直带路的理由，女孩子们来找我进行没什么紧张感的对决的原因，艾可小姐都一五一十告诉了我。

一言以蔽之。

「这些都是本店的表演」

如是说道。

「……」

「……」

「表演？」

我一脸不解。

「是的」

艾可小姐点了点头。

「雇佣魔法师小姐，让客人体验我们眼中的世界的服务。最近新提出的。」

「……」

「……」

「雇佣魔法师小姐？」

「唔喵唔喵」

我看向还在梦中的普莉希拉。

「是的」

艾可小姐点头。

「普莉希拉小姐只是给我们打工的普通魔法师」

「……」

「……」

原来如此。

普莉希拉并不是来这家店抢夺钱财的，只是来扮演邪恶魔法师而已，而巨人厨房的小小的女孩子们也不是被操纵了，只是在做自己的工作，为了不让顾客无聊，专门来陪顾客玩游戏而已。……。

咦？那我岂不是没有真正意义上被捉住，被囚禁吗？

那岂不是也没有必要向莉娜丽娅求援吗？

「啊」

糟了。

现在才意识到，为时已晚。

「——你叫普莉希拉是吧。把我的阿尔缇还回来」

啪嗒。

从破碎的窗户飒爽登场的莉娜丽娅，狠狠地用脚踩了还在睡觉的普莉希拉的脸。

……。

……啊。





○





「拇指姑娘体验服务？」

听了我们提出的方案后，偶然造访的魔法师——普莉希拉露出了疑问的表情。

她的反应也是理所当然。

毕竟她只是得到了那本导游手册后，想来参观我们的生活，仅此而已。

然而我们既没有向她发起攻击，也没有给她提供食物，只是排成一队，向她提出了一个方案。

「最近我们想要开展新的服务……所以想要借助魔法师小姐的力量」

是的，是生意上的商谈。

实际上我们巨人厨房自开业以来，和许多许多的旅人对峙过。每次我们都会提供我们的物资给她们。

说实话，我们所剩的物资已经不多了。

「待遇不公」

「反对黑心企业」

「我要去告诉工会」

部下们也出现了反抗情绪，甚至还有威胁说要去找工会的。虽然我们这儿没有工会。

于是，士兵长绞尽脑汁想出了新政策。

「只要开展新服务不就好了吗？」

这里想到的方案，便是拇指姑娘体验服务。

「要点是要找到不怎么消耗物资的方法。因此，让顾客变成和我们一样的尺寸是个好方法。身体变小食量也会变小，顾客消耗的物资变少，经费也能节省下来」

于是我们去找魔法师小姐商谈了。

我们虽然不怎么了解魔法师，但是把人变小应该没那么容易做到。

「嗯……」

普莉希拉小姐虽然很年轻，她烦恼的姿态却相当妩媚。

「你们说的我明白了，就是想让我提供能够把人或物变小的魔药是吧。那个我有是有，嗯…我记得是放在——」

这么说着，普莉希拉从包里拿出了一瓶魔药。

然后往一叠纸片（似乎是扑克牌）上滴了几滴。

在那瞬间难以置信的事发生了。

那叠纸片不断地缩小，直到变成了我们也能拿在手里的尺寸。普莉希拉向我们说明了，自己是专门研究制作魔药的魔法师。

她正是实施我们的方案的最佳人选。

然而。

「可是我已经决定不再做这种生意了……」

她似乎不太认可我们的方案。虽然以前似乎是用肮脏的手段来赚钱，但她现在想要正经地生活。身上常备的魔药，也是为了帮助有需要的人准备的。不过我倒是想问变小的魔药是为了什么情况准备的？有不变小就会死的病吗？

「请帮帮我们，拜托了！」

士兵长低下了头。我也跟着低下了头。

「这样下去我们的种族会灭亡！」

士兵长的眼中盈着泪水，她胸前抱着的，是一个濒死的女孩子——我的同胞莉莎。

近来巨人厨房由于客流量的减少，陷入了长期叶子不足的困境。受那个影响，莉莎的精神变得有些不正常了。

「唔……士兵长……士兵长……我死之后……请把我和叶子一起放在水槽里冲走……」

「你看啊！她快要死了！」

顺带一提莉莎平时就是这副德行。

「……！太可怜了！」

可是魔法师普莉希拉看到莉莎凄惨的样子，受到了相当的冲击。

顺带一提莉莎平时就挺凄惨的。

然而她流下了泪水。

「我会帮你们……我……会帮到底的……！」

「谢谢你」

这里最肮脏的家伙——士兵长露出了微笑。

从那之后魔法师普莉希拉每天都会频繁地出入这里，这是为了进行我们新事业的商谈，但也有别的原因。

我们逐渐发现，她其实是个超级善良的人。

「这是宾果游戏。转动这个卡嗒卡嗒响的东西，把出来的数字挖开，先连起来的人是赢家」

看到我们没有什么正经的娱乐，她就每天都带来各种各样的游戏道具，滴上变小的魔药后送给我们。

在我们的眼中她就是女神。

「来世一定要和她结婚……」

这么说的士兵也不在少数。

她每天来这里出谋划策，终于，我们的计划制定完成了。在此期间，巨人厨房挂着「准备中」的牌子所以没有客人来打扰。

那是在今天上午。

「那么明天开始新服务」

事情定下来了。

我们的新事业大致内容如下。

进店之前要经过三扇门。最初的两扇和原来一样，是让客人脱掉鞋子和上衣的。而最后一扇门前，改成了放置写着「喝我！」的魔药。

喝下这个魔药的顾客会变成和我们一样小，然后被放置到普莉希拉带来的鸟笼里去。

鸟笼里面艾可小姐会来接待，她会讲述这家店的设定。

之后逃脱鸟笼，去普莉希拉那里偷魔药。途中闲着没事干的我的同胞则会用各自的方式阻止旅人前进。

历经这些艰险，终于偷到变大的魔药。

「我是不是也做些什么妨碍旅人比较好？」

根据我们预设的情景，普莉希拉只需要最开始出场一下，然后一直睡觉就行了。

士兵长对她摇了摇头。

「不必担心，在你睡觉的时候我们会解决掉的」

有些奇怪的说法。感觉跟做什么坏事似的。

我们开始了明天开业的准备。

「不好了士兵长！」

侦察兵慌慌张张地来到了我们面前。

「怎么了」

士兵长极度冷静地问道。侦察兵含着泪回答道。

「有人入侵我们店！摘掉准备中的牌子强行进来了！」

「什么？」

意外的事态。居然强行进入准备中的店，这样道德败坏的巨人我们还是第一次见。

但士兵长仍然稳如泰山。

「不必担心，虽说在做新服务的准备，但最后的一扇门前应该还是和以前一样放着香水，只要和以前一样接待就没问题了」

然而。

「那个被……！」

侦察兵开口了。

事实是残酷的。

「魔药！已经放在那里了！」

在最后一扇门前，放置着写着「喝我！」的魔药。看起来平淡无奇。

「到底是哪个笨蛋放在那里的！」

因为怒气，士兵长的声音突然暴躁了起来。

「诶嘿嘿……」莉莎笑了。

「你————————！」

士兵长揪住她的胸口。

结果，在准备不充分的情况下，我们不得不开始手忙脚乱地接待旅人了。





○





「就是说，这个巨人厨房已经不再是小小的女孩子会来袭击的店了……对吧？」

「对，就是那样」

普莉希拉对莉娜丽娅回答道。

莉娜丽娅打破窗户闯进来之后，我淋上魔药恢复原样，向她细细地做了说明。现在她已经恢复了冷静，在向普莉希拉确认事态。

「倒大霉了……」

普莉希拉叹了口气。

今天的她醒来之后的遭遇只能说太惨了。在脸部的剧痛中醒来之后，面前站着不认识的少女。

「赶紧给我把阿尔缇变回原样」「我说了赶紧了吧别装没听见。干嘛流眼泪啊你在搞什么鬼啊」「不照我说的做的话就把你的手指一根根折断」盛怒的少女挥动魔杖指向普莉希拉。

然后已经靠自己的努力变回原样的我就站在她背后。

「喂，莉娜丽娅……」我连忙阻止了她。

「……」莉娜丽娅沉默了。

「……怎么回事？」她用凶狠的眼神看向普莉希拉。

「呜呜呜……」泪目的普莉希拉无言地坐在那里。

就这样莉娜丽娅和普莉希拉都找回了冷静，我终于可以向莉娜丽娅解释现在的情况了。

「是这样啊……」莉娜丽娅小声嘟囔。

现在的这家店和导游手册上记载的完全不一样了，莉娜丽娅有些小失望。

「怎么连招呼都不打就踢人家……好过分……」

泪目的普莉希拉坐在地板上，边擤鼻涕边说道。

「那个……对不起」

莉娜丽娅难过地别过脸去。

「不过也就是说我的演技足够逼真喽！没关系，不用道歉的，不用太在意啦」

普莉希拉若无其事地笑了。

她旁边的地上躺着眼药水的瓶子。确实演技很好。

假哭啊……。

然而巨人厨房的女孩子们都双手合十看着她。

「女神……」

「是女神……」

「和我结婚吧……」

被当成神信仰了……。

「……但是，巨人厨房要改业的话，为什么不提前挂个告示」

「明天才是新开张的日子，本来打算明天放一个新看板的」

普莉希拉一边说着，一边给我们展示了还没制作好的看板。

「拇指姑娘体验服务」

上面这么写道。还有价格是一人次一枚金币。

「很良心的价格呢」

普莉希拉笑着说道。

也就是说，要是我们两个明天来的话，就可以普通地招待了。

「……」我看向了莉娜丽娅。

「……」莉娜丽娅避开了我的视线。

「……因为，我觉得肯定有很多人想要独占这家店，要是错过了……」

莉娜丽娅少见地发出了柔弱的声音。

「没关系的，就当成是明天的预演就好了。虽然被踢了一脚」

「话说，你们两个是什么关系？」

咦？

「什么什么关系？」她到底在说什么呀。

「是朋友啊」

可是普莉希拉对我的回答好像不满意的样子，她歪了歪头，说道。

「可是刚才，超级生气的样子——」

「别说了」

莉娜丽娅打断了她。

「而且刚才，还说"我的阿尔缇"——」

「真的别说了」

莉娜丽娅轻轻捶打她。

诶诶？

刚才因为莉娜丽娅出现得太突然了没有听清楚，她说了什么？

「你是那么说我的吗？」

「才没说」

「"我的阿尔缇"到底是什么意思——」

「都说了没说」

被捶了。

虽然一点也不痛但是看到莉娜丽娅脸红了我就没有继续说下去。

「哎呀哎呀」

看着我们的会话，普莉希拉的嘴角逐渐浮现笑意。

「真好啊……」

「你流鼻血了哦」

「这是刚才被踢到受的伤」

「确实……看起来挺严重的……」

「女生跟女生……真好啊……」

普莉希拉嘴里嘟囔着意义不明的话，让人不由得怀疑她是不是刚才被莉娜丽娅踢到的时候脑子出了什么问题。

最后，因为巨人厨房明天就改业了，小小的女孩子们为我们三人提供了具有她们风格的、细致入微的招待。

后来才知道，原来普莉希拉是在别的国家上魔法学校来着，她的学校也和国立拉特利塔学园一样，晚冬到初春的这段时间放长假，所以她才在巨人厨房打工。

原来如此原来如此。

「那么衣服是特意穿成有坏人感觉的吗」

毕竟本来只是个学生，只是个好人而已。

「不是的！」

她大声否定道。

「这是我自己想穿才穿的！」

「但是很热吧」

「就是热啊！但是我不会脱的！」

「……」

「因为这才是我！」

……。

果然还是个怪人。





○





我们乘着扫帚离开了巨人厨房。

我和莉娜丽娅的历史探访才刚开了个头。

「确实和我预想的一样是家奇怪的店……不过我没想到居然全部都是整人的……」

回想一下就发现，半途中就有不少值得怀疑的点，可我都没注意到，只是平常地体验了那个小小的世界。

要是我能早一点发现的话，莉娜丽娅就不会抱着误会出现在普莉希拉面前了——。

「这次没关系的。也没有看板告诉我们改业的事。是她们的失误」

「当然，把准备中的牌子扔掉也是我的失误——」

莉娜丽娅轻轻叹气。

「对不起。那地方和我预想的完全不一样」

她好像在反省些什么。不过她根本不用道歉的。

而且，这次的事说到底。

「也怪我太迟钝了」

我说的也是事实。

「……」

听到我这么说，她直直地盯着我。

「没办法。谁叫你就是这么迟钝呢」

「诶诶……？」

我以为她肯定会安慰我一下的，像是

“你才不迟钝呢”

这样的，可她只是毫无顾忌地在说我的不好。而且她鼓起了脸庞，好像在闹什么别扭。

「……你为什么生气了？」

「我才没生气」

「你不就是在生气嘛」

「都说了没生气」

她赌气似的别过头去。

安静的空气流过我们的身边。

「……接下来去哪个国家？」

我问莉娜丽娅。她是这次历史探访的掌舵人。我只是一直跟着莉娜丽娅乘扫帚飞，不知道她接下来要去哪里。

从出发前长长的历史说教来看，她想去的地方一定多到数不过来。

她面对面看着我，问道：

「你想去哪里？」

她也不知道要去哪里。

和我一样。

这次短暂的二人旅行才刚刚开始，之后一定也会遇到很多人，还会和很多人说再见。接下来去的地方既有可能是莉娜丽娅已经知道的地方，也有可能是我们做梦都没见过的地方。

所以我只回了这么一句。

「那就去和巨人厨房差不多的地方吧」





「……？」

莉娜丽娅歪了歪头。

看来是不理解我的意思呢。

所以，我对迟钝的她，简单地、直截了当地补充了一句。

「总之我想去好玩的地方」

和预想的一样也好，遇到意料之外的麻烦也好，只要是之后回想起来，能笑着说出来回忆的地方就好。





第三章　孤独绽放的彼岸花


在成为炭之魔女沙耶之前。

在我还是个魔女见习生的时候，我和她相遇了。

归属魔法统合协会的新人在能独当一面之前，需要在协会的魔女那里接受长达几个月的教导。

利用魔法的方法、协会受理事项的解说、至今为止协会成功解决的案例、接手工作后的基本应对方法。在这几个月里，涉及到各个领域的课程都要踏踏实实地完成。

我和她第一次的交谈就是在那个时候。那完全出于偶然。如果那个时候没有遇到她，或许我这一生就再也没有机会和她交谈，更不可能和她成为朋友了。

跟她说第一句话的那一天，我现在还记得很清楚。

因为魔女见习生的特训和协会工作的课程是同时在协会支部进行的，所以我上完课程之后还要去找席拉小姐学习魔法。自从来到这个国家，我就重复着上课和特训的日子，没什么休息的时间，每天离开协会的时候太阳都快落山了。这样的生活成为了我的日常。

那一天，在这样的日常中快要累垮了的我，正走在回公寓的路上。她的身影突然映入了我的眼中。

她扎成一束的紫发放在脑后一侧。她的头发漂亮又有光泽，但是她的气质则相反。在她身上似乎有什么阴影，她像是把内心不知道遗忘在什么地方似的，一直在寻找什么东西的样子。她远离世俗，来上课的时候也好，休息的时候也好，我从来没见过她和别人高兴地聊天或是一起玩。

莫妮卡。

她安静地蹲在路旁，无言地看着路肩旁开着的花。她似乎经常这么做。

茎从地面笔直伸出，茎上面是卷曲的花瓣，花瓣的颜色是比落日更加鲜艳的红色。

她只是注视着那朵花。

那朵彼岸花。

「你喜欢那朵花吗？」

虽说没说过话但她也面熟了。我停下脚步跟她搭话。

她看都不看我，极其简短地回答道：

「喜欢」

她的声音意外地空灵动听，我以前都不知道。

「……在这种地方做什么呢？」

我是因为有特训所以下课后也要留在协会很久，但别的新人基本上到中午就解散了。没有事情要做的话应该不会留在这个协会支部的。

「我一直在学习」

她回答时视线仍然停留在花上。

「下课后也留在这里学习吗？」

「……」

莫妮卡点了点头。

可是她的学习能力真的有那么差吗？我对此抱有疑问。虽然只是一起上了几周课——而且连话都没说过，但我记得，她在每周的小测验中每次都取得了最高分。

不是没有必要留下来学习吗？但转念一想，也有可能因为留下来学习了所以才取到了最高分。好认真啊。

「上课的时候集中不了注意力，才留下来学习的」

这时她终于肯回头看我了。她的眼睛和头发一样都是紫色，在落日的余晖下闪闪发光。

「……上课的时候有那么吵吗？」

来上课的都是刚归属协会的新人魔法师。实际上我们和学生不一样，是为了上岗工作而来接受教程的。上课的时候，确实有一些没有紧张感的新人和邻桌的人交头接耳，但也没到吵闹的程度。实际上我就从来没在意过他们，也没觉得烦。

所以我不明白她说的话是什么意思。

「……」

然而她并没有解答我的疑惑。似乎在她看来，她和我的对话已经结束了的样子。她的视线也从我转向了面前的花。

彼岸花。

在我的故乡它被认为是不吉利的，可怕的花，人们都忌讳、讨厌它。莫妮卡注视着那朵花，自言自语说：

「这么漂亮，却被大家所厌恶呢」

「你是我见过第一个说它漂亮的人」

「是吗」她把手伸向彼岸花。

咦、喂喂？

「啊、不要碰啊，有毒的」

虽然只是碰一下没有危险，但有毒是事实。我连忙制止她。

彼岸花的全部，球根也好茎叶也好花也好，都含有毒素。它浑身都是毒。被厌恶的原因，除了外观之外就是它这一身毒了。

「……是吗」

她把手收回，站了起来。

「外观很漂亮但却百害无一利，就跟人一样」

我还是不明白她说的话是什么意思。话说回来我根本不觉得这朵花很漂亮。

即便如此，跟她说第一句话的这一天，我现在还记得很清楚。

因为，说彼岸花很漂亮的她的眼中，有着很多很多、多到让人无所适从的悲伤。





○





我既是旅人，也是魔法统合协会所属的职员。因为工作的原因，我经常在国家之间来回走动。

背负着炭之魔女这个听起来很厉害的名号，游历于各个国家的我，经常会被人利用，去做定居在各国的魔女们不想做的工作。

今天来到这个国家的原因也是如此，魔法统合协会的支部说“正好邻国请求支援”，就把我派到了这里。

活人之城艾玛德斯托林。

被晦暗森林包围着的国家。外墙上布满了爬山虎，似乎建国很久了。

这个国家不怎么时髦，没什么存在感，如果不是有事我应该不会来这里。

「您是炭之魔女大人吧。恭候多时了」

进了大门之后，政府职员马上出现在了我面前。

「感谢您此次接受我国的委托」

因为我很矮，从事这种工作的时候，经常会被人投以“诶？这家伙就是魔女吗？真的没问题吗？”这种怀疑的目光，但现在的这位政府职员则完全不同。

「魔女大人，事件的资料您过目了吗？」

可能是单纯对我这个人不感兴趣吧，政府职员挂着一张一成不变的笑脸，简单地做完自我介绍后迅速切入了正题。

「……来的路上，大致上看了一遍」

我点点头。

事件的资料早就从协会那里拿到了。

「您才到就说这话实在是抱歉，但是好巧不巧——今天早上发生了案件，接下来想请魔女大人去案发现场」

我点点头，跟随政府职员出发了。

一排一排看起来有年头的砖砌房屋构成了一片朴素的街景。就外观来说是和凄惨血腥的案件无缘的街道。

但是真的无缘的话我就不会被派到这里来了。

「今天早上，饭店的工作人员来扔垃圾时发现的」

小巷子里。

面对着凄惨的光景，政府职员以平淡的口吻向我做了说明。被害人是住在附近的单身女性，从遗体的状态来判断遇害时间是昨天夜里。

「没有外伤、尸体扔在小巷子里都是在我国作乱的杀人狂的主要作案特征。这一定是那个震惊全国的杀人狂犯下的」

根据从魔法统合协会拿到的委托文件，这个杀人狂是在半年前出现的。

最初大家都以为受害人是死于饥寒或疾病。

那是在一个冬天夜里。

接到某户人家说附近有奇怪臭味的报案，政府职员来调查的时候，在旁边的小巷里发现了男性的尸体。这名男性生前一直在这里流浪，他睡在巷子里也没人觉得奇怪，因此没人注意到他已经死了，尸体发现得很晚。尸体上没有外伤，衣服也没有破损，身旁滚落的酒瓶经证实是偷盗来的。根据这些政府职员判断是饥寒导致的暴死。

但有一点很奇怪，那就是尸体的姿势。

流浪汉的尸体仰面朝天，双手握在一起，做着祈祷般的手势。

到底在祈祷什么呢？

数天之后，大家才明白这个流浪汉不是单纯的路边暴死者。

因为小巷子里又发现了尸体。

死者是三十岁的男性，是一家新开张店面的老板。生活一帆风顺的他死在了小巷子里，和之前的流浪汉一样，仰面朝天，双手握在一起，做着祈祷的手势。

第三位死者是十几岁的女孩子。

不管在家还是在学校都很乖的她，被人发现死在了小巷子里，也是双手握在一起，做着祈祷的手势。

在那之后，每过几天，小巷里就会出现新的死者。

有时是老人，有时是年轻人。有男性，也有女性。

没有日期和天气上的关联性，也没有受害人身份上的关联性。有时连续几天每天都有新死者出现，有时则半个月无事发生，根本没有固定的周期。从半年前到现在，在小巷子里发现的死者数量已经多到令人发指。

「我认为那是在刻意侮辱我国的传统」

墙角阴影里，是女性对着青天祈祷的遗体。政府职员低头看着这番景象，愤恨地说道。

在活人之城艾玛德斯托林，人的死亡是一种罪行。不管是杀人还是自杀，只要是夺走人的生命的行为，都被视为最大的恶行。不管有多么正当的理由。

根据这个国家信奉着的信条，这种连续杀人案件是绝对不可容忍的。

这应该也是特意向魔法统合协会请求支援的原因吧。

然而。

「……这个国家不是有魔法统合协会所属的魔法师吗？她现在在哪里？」

接到这个国家的委托时，我就一直感到疑惑。

这个国家——活人之城艾玛德斯托林是她的故乡。

莫妮卡。

总是留下来学习到很晚的她——总是保持着第一名的成绩的她，明明就在这个国家工作。

比我更优秀的她，明明就在这个国家工作。

「……」

在短暂的沉默后，政府职员点了点头。

「是的，我国确实有协会所属的魔法师，她现在就在来这里的路上，今后她会和您一起调查这起案件」

「……原来是这样」

我点了点头，但是政府职员又补充道：

「魔女大人，您最好不要太信赖她。就是因为她一直无法解决案件，我们才找来了您」





●





走在街上，人们的叹息声传入我的耳中。看来今天这里又发生了新的案件。我低着头走在砖砌的道路上。因为抓不住犯人，四周都是指责我无能的声音。

「是莫妮卡」

「跑到这里来干什么？」

「明明是魔法师连案件都破不了」

「废物魔法师」

「之前还很优秀的……」

「反正今天也什么线索都找不到吧」

魔法统合协会来支援的魔女应该是今天到达。

过于无能的我别说阻止案件发生了，就连一点线索都找不到，于是我的祖国选择了借助他国的力量。对于我国的冷淡外交来说相当少见，

可以窥见这一连串的案件给国民带来的苦痛之深。

「……」

我有想过在国家出手之前取得一些进展，但由于我的无能那也没能实现。

刚开始在政府工作的时候，没有我解决不了的案件。但这次的案件不一样，别说破案了，就连一点线索都找不到，所以我才会被人骂无能。

「明明是去外国进修过的协会所属的魔法师，居然一点成果都拿不出来，还有脸在胸前别着月之胸针」

这半年来我一直承受着这样的指责。

我以前从来没被这样骂过，不知道该怎么处理，只好回答：

「下次一定不会让大家失望」

可是国家对我彻底失望了。

然后向外部请求了支援。

国家认为我已经没用了。

「——明天，魔法统合协会本部的魔女会来支援，你去协助她」

昨天接到了这样的通知后，我终于明白了。

解决不了案件的我已经没有下次了。

装作没有听到大家的咒骂声，我绕过街角走进了小巷子里。

不想见她。

只要见了面马上就能明白对面在想什么，所以不想见。

反正协会的魔女肯定也会和这个国家的人一样嘲笑我。

一身魔法师的斗篷穿得人模人样的，实际上是个废物，说的就是我。

所以我不想去见她。

「……」

在昏暗的小巷里，魔女向我转过身。

然而。

我从她身上感觉不到对我的嫌恶，亦或是嘲笑。





我不知道该哭还是该笑。

「……莫妮卡」

她叫了我的名字。

我也知道她的名字。

「……沙耶」

她是我唯一的朋友。





○





那时候的事就像昨天刚发生一样历历在目。

「魔法统合协会一般解决和魔法有关的案件和事故，其中有部分事件被怀疑是魔法师引起的。我负责的就是那部分。请多关照」

当时负责新人课程的讲师，正是我的师傅席拉老师。

她负责的科目是杀人事件。

面对着下面整齐坐着的魔法师们，席拉老师说道：

「在魔法统合协会接受的事件委托中，杀人事件可以说是最麻烦的一类。因为接手案子的时候，根本无法判断犯人的身份，有可能是魔法师也有可能是别的」

「嗯～，原来如此」

我边听边点头。

「接手案子的时候，首先必须做哪件事？沙耶」

「诶，为什么叫我」

「看你一直点头」

「……」

早知道就不装出一副很懂的样子了……。这才第一节课……，我根本不知道哇。

老师瞪着我。她锐利的眼神似乎在威胁说「答不上来有你好果子吃哦」。

我慌了。我泪目了。我完了。

这时，面前的桌子上放着的钢笔突然动了起来。一开始我还以为是我的身体颤抖得太厉害了，但是钢笔又自己浮起来，划出了几个字，我这才意识到有人在施魔法。

钢笔划出了一句话。

「调查……文化体系？」

我照着念了出来，然后席拉老师点点头说：

「是的。接手案件的时候，首先必须掌握案发地区的文化体系。比方说，在没有魔法师的国家发生了连环杀人案，那么犯人是魔法师的可能性极低。因为作案的魔法师在那种国家很快就会被抓住，反之亦然。杀人案——特别是连环杀人案，犯人是外国人的案例相当少，调查的时候也要注意——」

席拉老师继续讲课。在空中划出文字的钢笔啪地一下落在了我的笔记本上。是谁在帮我呢？

我看向坐在我旁边的莫妮卡。

「……」

她为了不让我发现，偷偷摸摸地将魔杖收了起来，但我早就看到了。我挨近她咬耳朵。

「……你预习了？」

「嗯」

「谢谢你」

「不客气」

她别过脸去。

在那之后，我们之间不知不觉地变得有话聊了，平时也会在一起。

「莫妮卡！一起吃午饭吧？」

「不」

「是“不用问，一起吃吧”的意思吧！原来如此！」

从那之后我们开始一起吃午饭了。

「下课了！莫妮卡，能和我聊聊天吗？」

「不」

「是“不用问，当然能”的意思吧！你放假的时候一般做什么？」

「什么都不做」

课间我们也在一起。

「莫妮卡你来自哪个国家？」

「活人之城阿玛德斯托林」

「新人课程结束之后打算回乡工作吗？」

「没那个打算」

「那就是打算在外国工作？」

「没想过这个问题」

「……」

「……」

偶尔也会一起回宿舍。

……。

仔细一想，好像是我一直单方面缠着她。

但她也不是因为不想和别人说话所以才一个人的，也不是因为不想交朋友所以才一直看向窗外的。

几天过去了，几个月过去了，她的态度逐渐变得柔和了起来。

「莫妮卡，你假期做了什么？」

「起床、看书、学习、睡觉。换句话说什么都没做」

「是吗……」

我好烦恼。这要怎么把话接下去。

上了一个月课之后，我终于等到了一天休假。协会的课程和魔女的特训是一周七天不间断进行的，所以我没有真正意义上的假期。

但是那一天席拉老师接受了附近国家的支援申请。

「真麻烦」

老师一脸不爽地给我下了休假的通知。

因为明天的特训被取消了，我排得满满的日程表上突然多了一处不自然的空白。

好不容易有了机会，想让莫妮卡带我去看看协会和宿舍之外的地方——但看来她和我一样，也过着协会和宿舍两点一线的生活。

「……假期里虽然什么都没做，但是特别闲的时候，会去街上散散心」

意外的是，莫妮卡像是读懂了我的心一般，向我提出了一个方案。

「……你要是想去旅游的话，我可以陪你」

我高兴死了。

一直很冷淡的她居然会邀请我。

「那就带我在这个国家转转吧」

我赶紧赖上了她。

那之后我也一直围着她转。

她总是以一副不情愿的表情答应我的请求。

看起来冷淡，但其实很温柔。

将小巷子里的尸体交给这个国家的医疗机关处理之后，我和莫妮卡来到了市政府。

这个国家没有魔法统合协会的支部，和魔法相关的案件都由政府特设的部门来处理。

话是这么说。

「正如你所见的，魔法相关的案件基本由我一个人来处理」

莫妮卡带我来到了一个房间。有一个待客用的沙发，桌子上放着散乱的资料。这个国家虽然也有魔法师，但他们似乎不太待见政府的工作。

「大多数魔法师都在医疗机关工作……，像我一样在政府工作的很少」

沙发上搭着一张毯子，莫妮卡换下来的衣服也随便堆在那里，就政府机关的办公室来说，生活气息也太浓厚了点。看来莫妮卡就住在这里。

「……一个人工作没问题吗？」

「至少半年之前是没问题」

诶？真的吗？

可这个房间怎么看都太乱了点……

「上司说这个房间我可以随便用……」

察觉到我的视线，莫妮卡稍微有点害羞地别过脸去。

「……最近还好吗？有在好好睡觉吗？」

「最近没怎么睡」

忙着处理案件所以削减了睡眠时间吗。

「案件早点结束就好了」

「说的是啊」

她打着哈欠坐到沙发上，向我摆摆手。于是我和她面对面坐了下来。

然后她紧紧注视着我的脸，说：

「没想到派遣来的魔女会是你」

她说她很惊讶。是因为一直面瘫的原因吗，她看起来一定也不惊讶。从这点来看她还是新人时候的那个她。

「我也很惊讶哦。没想到从你的故乡发来了支援申请——」

我还以为，铁定是莫妮卡太忙抽不开身所以才求援的，因为她是无可挑剔的魔法师，比我优秀得多。

比我这种顶着魔女帽子的侏儒要优秀得多。

「……」

她沉默着低下了头，避开我的视线。

「……是我搞不定的案子」

「我看了资料基本上了解了，是很棘手的连环杀人案啊」

「所以才求援了」

我和莫妮卡都在新人课程中学过杀人案件的相关知识以及调查方法，但我仍然心里没底。

虽然说出来很丢人，但是我不想来这个国家的理由有两个：一是因为这个国家是莫妮卡的故乡，二是因为我觉得这个案件太棘手了。

「接下来要怎么做？」

莫妮卡问道。

「现状一点都不明了，但是要做的事只有一件」

「……什么事？」

来回想一下课程中学过的东西吧。魔法统合协会的人，在接手杀人案件时，首先必须要做的事情。

调查所在国的文化体系。

所以说。

「能带我在国内转转吗？」





●





现在街上的人都嫌恶我。我本想尽量不和沙耶走在一起的，但她要求的话也没办法。

我带着她在街上四处转悠。

首先，我们去了第一起案件的案发地点，民居夹缝里的小巷子；又去了饭店附近的小巷子；然后去了面包店附近的小巷子；然后又去了民居里的小巷子；还去了小巷子、小巷子、小巷子。

「这不全都是小巷子吗？」

调查了10处案发地点后，沙耶在小巷子里大声抱怨道。

我摇摇头，简单回答说：

「案发地点全部都是」

「除了案发地点之外有什么能去的地方吗？」

按照在新人课程里所学的，我们需要去各种地方调查案发地的文化体系。即便沙耶不解释我也能理解她的做法，只是——

「只看小巷子你也能明白这个国家是怎么样的氛围吧」我说道，「这个国家的治安绝对不算差，普通人和魔法师都在这里平常地生活」

「……」沙耶听我说完，将目光从晦暗的小巷子转向了人来人往的大街，「但是贫富差距相当大吧」

亮堂堂的大街上人流不息。沙耶应该是观察街上的行人来判断的吧，她说的没错。

但与其说贫富差距大，不如说——

「魔法师赚钱太简单了。这么说更正确一点」

与我们擦肩而过的魔法师无一不身着光辉闪耀的服饰。有戴着镶着金边的三角帽子的，也有胸前挂着宝石项链的，一看就是有钱人。

这是理所当然的，因为这个国家魔法师的待遇十分丰厚。

之所以待遇丰厚，是因为魔法师能做的事更多，而且有很多事只有魔法师做得到，这无可非议。

「……有什么案发地点之外的地方能去吗？」

沙耶依然凝视着街道。

我点点头。

「有一个地方能去」

大多数居住在此的魔法师们工作的地方——医疗机关。

开发新药、治疗疾病、照顾伤者——还有解剖遗体，这些事都由位于国家中心的医疗机关来负责。

很多魔法师在那里工作，为艾玛德斯托林的居民服务，他们已经成为了这个国家不可或缺的存在。作为魔法师，他们远比我更受民众信赖。

半年来每次发生案件，我都得带着遗体去拜访他们。他们应该十分嫌恶我。

沙耶去拜访他们的话，我不想站在沙耶的身旁。

然而。

「带路吧」，沙耶说着，转过身冲我笑了笑，「快快把工作做完，然后一起去吃好吃的吧」

她的笑容让我揪心。

医疗机关是活人之城艾玛德斯托林最大最古老的建筑物。根本不用地图，我单单指了指，说「就在那边」，然后拉着她走了起来。一路上没说话，很快就到了。

刚走进大门，就有一位医生看到了我。她走过来，冷冷地说：

「遗体的解剖已经结束了」

她是负责解剖的拉泽露医生。

她把我们带到太平间，给我们看了小巷里发现的女性遗体。

「反正看了你也啥都搞不懂」

拉泽露在我耳边小声揶揄道。

「如你们所见，没有外伤，也没有中毒的迹象，恐怕是犯人杀完人后对尸体施加了治疗魔法。在这具尸体上找不到任何线索」

「……」沙耶皱了皱眉，向尸体靠近。进来之后她一直站在我身后三步远。

「这就是那个杀人狂的作案手法吗？」

沙耶的声音中透着些许不适，似乎还没习惯看遗体。震撼到忘了怎么呼吸似的，她捂着胸口，气息凌乱。

拉泽露点点头。

「是的。恐怕是睡觉时被犯人杀害，然后遗体上施加了治疗魔法，一眼看上去和活人无异。……没有痛苦的死去应该是不幸中的万幸了」

失去生命的身体不管接受多少治疗，不管受到的伤恢复得多完美，生命也不会回来。然而杀人狂完全不在意这一点，他把受害人的尸体治愈后整齐地摆放在小巷子里，就像摆放从未有过生命的人偶一样。

「为什么要把尸体放在小巷子里呢？只是想杀人的话根本没有必要做那些事，完全是多余的劳动」

听沙耶这么问，拉泽露摇摇头。

「我的工作只是检查遗体」

「……」

「我会尽我所能协助你们早日破案，但检查遗体除了知道犯人是之前的杀人狂之外，得不出任何其他结论。很抱歉没能帮上忙……」

拉泽露边说边为遗体盖上了布，然后她面向我们恭敬地鞠了一躬。

「为了能早日破案，我们会尽我们所能协助你们」

她说了这么一句客套话，语气平淡不带感情。

和我预想的一样，今天新发现的遗体上没有任何线索，我们才刚开始搜查就碰壁了。

「果然没有线索吗……，我还以为能从遗体上发现点什么……」

沙耶走到了我前面，看来她打算赶紧离开。

确实，继续呆在这儿也等不到线索。

「回政府吧，这里该办的事已经办完了」

「……好」

我也应付不来这里，不想来这里。是因为这里找不到线索吗？不，那点小事动摇不了我。

我不想来这里的原因只有一个。

因为这里蔓延着绝望。

「……这里是医院啊」沙耶边走边看向走廊两侧的病房。

每间病房都一样，极度虚弱的病人正躺在里面。

「是利可瑞斯病」

「……那是什么？」

「这个国家的流行病」我在她身后讲道，「感染后有潜伏期。初期的症状是高烧。退烧之后则是身体变得动不了，然后身体逐渐失去知觉，最后会失去意识，变成植物人」

「……」

「就算在出现症状之前确诊，也没有任何延缓发病的方法」

在病魔开始侵蚀身体的同时，患者还将面临两个选择：离开这个国家去别的地方等死，或是支付巨额医疗费接受治疗，但最终也是死。而且离开这个国家也需要支付巨额的出国费用，所以普通人只能选择留在国内。

别忘了在这个国家杀人是重罪。

当然，安乐死也包含在内。就算病人已经出现晚期症状，意识处于消失的边缘，医生也不能停止用药，因为停药和故意杀人是划等号的。

所以我说这里蔓延着绝望。

「……也就是说，自患上病的那一瞬间开始，等待患者的就只有残酷的死亡了吗？」

「是的」我点点头。「只能躺在病床上饱受折磨，直到死去」

那是非常悲哀的事，但是毫无办法。今天，这里的医疗机关依然会给意识模糊的病人提供延命治疗，明天也会，后天也会。

这个国家的矛盾就堆积在这里，到处都是，满溢而出。

所以我应付不来这里。

「哎呦，莫妮卡来了」

「又是来做调查的吧」

「赶紧滚啊」

「废物一个」

大家毫无顾虑地责骂着无能的我。

「完全不如她父亲呢」

说这句话的是谁？

我停下脚步，回过头去看，并没有哪个魔法师在看我，大家像是商量好了一样全都把我当成空气，各自做着手头的事。

「……怎么了？莫妮卡」

「……没什么」

我转过头，朝沙耶追上去。

至少沙耶没有在意那些骂声，这对我来说已经是不幸中的万幸了。

带沙耶参观完国内后，我仍然和她在一起行动。

「来，莫妮卡！以后白天就去街上采访调查吧！」

「……没用的吧」

「别那么说嘛！」

她强行带我上街，一起采访了许多人。从早到晚，我们一直在街上转悠。

可是根据我之前的调查，居民里面并没有目击者，她应该知道再怎么采访也不会有进展的。

然而，第二天她还是带着我在街上四处打听。

那之后，她也是每天带我出去，有时在街上买小吃，有时去看舞台剧，怎么看都是在玩，偶尔想起来了才会做一下采访调查。

「莫妮卡，我们接下来去哪儿？」

在人群中，沙耶笑着问我说，两手拿着在路边摊买的面包。

「……你在胡闹吗？」

实际上，我们现在所在的这条大街和案件没有任何关联，要做采访调查才不应该来这里。

这么做一点意义都没有，只是徒劳。

「我在工作哦」

她对一脸不解的我解释说：「来到这里，我一直观察着和案件无关的人对我们的反应」

「……为什么？」

我仍然不解。沙耶继续平淡地回答说：

「人是以自我为中心的生物，才不会在意和自己无关的地方有多少人正在遭难呢」

她边说边递给我一个面包，「所以说，这里的人不讨厌你哦」

「就算有人讨厌你，在这人山人海里，谁知道谁讨厌谁呢，你说对吧？」

沙耶理所当然地说道，点破了我们之间一直互相隐瞒着的事。

「……」我很惊讶，「你注意到了啊」

沙耶学会了读心术吗——

「看你难受的表情就知道了」

「……我平常都是这个表情」

「在我看来完全不一样哦」

「是吗？」

「是哦。人在难受的时候视野会变得狭窄，思考会变得不全面」沙耶咬了一口面包，说道：

「你觉得和平常一样，但是周围的人觉得完全不一样」

「……」

「难受的时候，什么都不思考，跑到不认识自己的地方瞎逛是最好的。怎么样？在这里心情好些了吗？」

看来我自己都没注意到，自己实在太累了。

沙耶给我的面包好吃到难以置信，我咽下它，空空如也的身体里传来了满足感；我才想起来已经好几天没好好吃饭了。

「好吃吧？毕竟是我买的面包呢！」

说着没有逻辑的傻话，沙耶骄傲地挺起胸。

我笑了。

「我喜欢你这一点哦」

「诶嘿嘿这可有点害羞呢」

要是能永远过这种和平的日子就好了。

但是。

「……沙耶，不要忘记我们的使命。我们得赶快解决案件。」

「这一点也不用担心」沙耶威风凛凛地哼了一声，「调查陷入僵局的时候，更应该来和案件无关的地方」

她抬起手指向道路对面。

这里是人流稠密的地方，有形形色色的人和物。

顾客、美味料理的香气、满载货物的马车、奔走工作的成年人、在路边买东西吃的魔法师。人们抱着各自的目的走在街上。

此外，孤苦无依，连名字都没有的流浪汉们也会出没于此。我顺着沙耶手指的方向看去，那里有一个向过路人乞讨用的木箱，旁边坐着一个流浪汉。

「第一名被害人是流浪汉对吧？」沙耶远眺着坐在街角的流浪汉，发出了兴奋的声音：「你看，那个流浪汉在做的手势，和被害人遗体祈祷的手势不是一模一样吗？」

看来沙耶从正在乞讨的流浪汉身上发现了与案件的关联。

我叹了口气。

「……那可不是祈祷」

「？那到底是什么？」

「那是在求救」

我如是答道。

我从来没有向别人求救过，也从来没期待过别人的帮助。

因为那是徒劳的。

我还没记事的时候，母亲就离家出走了，而父亲作为医生，每天都要工作到很晚，所以我一直一个人在家。

父亲一回家就喝酒，从来不和小时候的我一起玩。

稍微长大一点后，做饭和清扫由我一个人来做。看到不满十岁的小孩子去买菜，邻居家的大人总是感叹说「好可怜」，但我明白，父亲从心底里爱着我，比那些站在远处一个劲同情的人要好得多。

父亲在我小的时候就一直希望我出国，他经常对我说：

「你有学习魔法的天赋」

「留你在这种地方是浪费人才」

不知不觉地，我开始回应父亲的期待。

生于魔法师家庭的孩子，大都志愿成为医生，只有我一个人为了进入魔法统合协会而拼命学习。周围的人开始用奇怪的目光看待我，有人认为我精神不正常，也有人认为我是父亲的提线木偶。

即便如此，为了实现父亲的愿望，我依然拼命学习。

可能因为我做足了准备，也有可能因为只有我一个人选择出国，我轻轻松松地通过测试，成为了协会所属的魔法师。

父亲为我支付了多到难以置信的出国费用，将我送出了这个国家。

因为工作太忙父亲没有亲自来送行。

在我即将出发的那一天，父亲对我说了最后一句话：

「永远不要再回来了」

临别赠言，只有那么一句。

那个瞬间，从父亲的眼里，我分明看到了母亲的影子。明明我从来没见过母亲长什么样子。

其实，我一直想要成为像父亲一样治病救人的医生，但我从未把那个愿望说出口。

父亲不希望我成为医生。这件事我比谁都明白。

在很小很小的时候，我就已经明白了父亲所想的一切。

但最终，我还是违背了父亲的愿望，回到了这个国家。

作为新人魔法师，在归属魔法统合协会之后，我需要接受长达数个月的课程。

和我在同一间教室里上课的魔法师们全都是些无聊的家伙。他们一点紧张感都没有，总是讨论着下课后去哪里吃东西，或是去哪里玩，简直像是来旅游的。他们总是在考虑怎样才能在这里生活得更舒服，丝毫不去想日后的工作。真正在努力的只有她一个人。

「我绝对要成为魔女我绝对要成为魔女绝对绝对绝对绝对绝对绝对……」

坐在我旁边小声念叨着什么的怪人也只有她一个。

「……」

她散发着奇妙的气质。一开始自我介绍的时候，她因为紧张整张脸都僵住了。她说她叫沙耶，想要成为协会所属的旅人魔法师。

因为这里的新人们在课程结束后大都会回到故乡的协会支部工作，所以她的志愿格外引人注目。顺带一提我也是不回乡的。可能是因为志愿和大家不一样吧，她没能融入这里的圈子。她只是每天挂着一幅要死的表情，课间也不和人说话只顾埋头学习；上完一天的课之后，她马上就不知道去哪了。也有人想邀请她一起玩，但是连搭话的机会都找不到。大家逐渐把她当成了怪人看待，但她自己却没有自觉。

我莫名其妙地从她身上感到一丝亲近。可能是因为她的遭遇和曾经的我很像吧。

我对她很感兴趣，想要和她说说话，但我从来没和别人搭过话，一直找不到机会。

所以，那一天在回宿舍的路上和她偶然相遇的事，第一次和她说上话的事，我到现在都记得清清楚楚。

从那一天开始，她一直有事没事找我聊天，甚至上课时也经常偷偷咬耳朵。

课间也是如此。回宿舍的路上也是如此。她只是一个劲地找我聊天，完全聊不腻的样子。

每次我都违背自己的内心，故意说一些冷冰冰的话回应她。因为之前接近我的人都打着自己的小算盘——让我帮他们学习，所以我的警戒心很严重。但是她即便碰壁也不放弃，一直来找我聊天。

我很开心。

后来我就和她成了朋友。

「——然后，那时帮助我的那位魔女名叫伊蕾娜，她就是那种大善人……」

她总是跟我讲有位魔女拯救了自己的故事。

我听得耳朵都快起茧了。

「……那件事你都讲过10遍了」

「那就再讲100遍吧！」

「……」

与那位名叫伊蕾娜的魔女的邂逅，似乎就是她志愿成为魔女的契机。

听着她的长篇大论，我虽然表面上做出一副不耐烦的表情，但其实内心里十分羡慕那位魔女，羡慕她能带来这么大的影响给她。

要是我也能对谁有那么大的影响就好了。我也这么想过。

即便如此我还是喜欢和她在一起。和她在一起，听她讲自己的故事的时候，我虽然挂着一张冷冷的脸，但内心里是喜欢的。

再后来，一天的事情结束后，我们总是一起回宿舍。

「今天也被老师训惨了……」

她的师傅芙兰老师格外严厉，因此她累惨了。她的动力的来源是对魔女的憧憬吗，还是对那位伊蕾娜小姐的憧憬呢？我不知道。她努力训练累得要死要活的样子虽然很狼狈，但在我眼里比那些混日子的新人要靓多了。

「……一起去吃饭吗？」

「一起去一起去！」

我是看她的表情来判断她饿不饿的。她几乎从来不做掩饰，高兴的时候就阳光灿烂，悲伤的时候就乌云密布。是因为她个性如此吗，她在想什么我只要看一眼就能明白。

我知道，她说的话永远都是内心的真实想法，绝对值得信任。这也是我和她在一起的理由。

「你真耿直呢」

「肚子饿就是肚子饿嘛」她理所当然地说道，「不过我也是撒过谎的，但是被人完全揭穿了」

「是伊蕾娜小姐吧。早知道了」

「我有说过吗？」

「都说过10遍了」

「那就再说上100遍！」

「不要耳朵会起茧的」

无论何时何地，她总是跟我讲自己的故事。

我问过她一次为什么。那是在某一天在课间闲聊的时候。

「……为什么跟我讲这些呢？」

被我问到，她表情变得有些微妙，但还是不带掩饰地回答说：

「？想让朋友了解自己不是很平常吗？」

「……」

我恍然大悟。

我从来没交过朋友。我都没有想过去了解谁，更别说让别人了解自己了。

我也从来没信赖过谁。

「……了解朋友的事，也很平常吗？」

我在说些什么啊。突然这样问她只会疑惑不解吧，而实际上她歪了歪小脑袋，确实是一副「你在说啥」的表情。

但是她很快解除了疑惑，马上回答说：

「虽然不是很明白，但是很平常吧」

她还是不带掩饰地说出了内心的真实想法。

「……」

这次换我不知道说什么好了。

我有点迷茫地看向她，她正陪伴在我身旁。我想她应该能够理解我。我想她应该能够接受我。我想她应该不会离开我。

所以我决定了。

「你听我说，其实我——」

去告诉她真实的我，让她了解我。

然而。

「上课了上课了。给我赶紧坐好」

时机好烂。我刚开口，席拉老师就凶巴巴地进了教室。

「啊！抱歉！下课再说吧！」

她迅速坐回了自己的位置，看来她很怕自己的师傅。

结果，我没能告诉她那个秘密，那个我从未说出口的，就连父亲都不知道的秘密。

上课了。





○





「连环杀人案的犯人大致分为两类」

按照席拉老师讲的，连环杀人狂可以分为狩猎型和冲动型。

「一种是享受杀人，乐在其中的。他们有一定的智力，知道自己在做违反社会伦理的事。这一类杀人狂往往头脑聪明，交际能力也不错。就家庭背景来说，双亲健在，且上流阶层出身的比较多。具备这些特征的杀人狂大都把杀人当做兴趣，杀人对他们来说就跟打猎一样，所以说是狩猎型。但是——」

老师顿了顿，继续说：

「另一类则完全相反，他们既不是在享受杀人，也不认为自己有什么违反伦理的地方。这一类往往知识有欠缺，也不擅长交际。就家庭背景来说，单亲的、出身穷苦的比较多。具备这些特征的杀人狂往往饱受幻视幻听的折磨，最终陷入疯狂犯下杀人的罪行。也就是说，冲动型的杀人狂认为，杀人是解决某些问题的好方法，没什么不好的——」

「在这里还有一种杀人狂必须要提一下。知道我在说哪种吗？莫妮卡」

莫妮卡突然被点名了，但她一点也不慌，应该是早知道了。

「兼具狩猎型和冲动型特征的杀人狂」

席拉老师点点头，表示她答对了。

「是的。抓捕这类杀人犯是最困难的。狩猎型杀人狂的话，可以根据被害人以及凶器的特点来缩小搜查范围。因为他们往往会精心挑选受害人，也会事先准备凶器。冲动型的话，可以根据遇害现场来缩小搜查范围。因为他们不会挑，遇到谁就杀了谁，使用的凶器也往往是手边的东西，而且不怎么整理遇害现场，所以残留的线索非常多」

「兼具两类特征的杀人狂就不一样了。简单来说，遇害现场没什么线索，被害人也没有什么共同点。说实话，这一类杀人狂的想法简直是迷一般。开展搜查太难了」

席拉老师耸耸肩，长长地叹了口气。看来她有过搜查此类杀人狂的经历。

「这种情况下一直抓不到犯人，说不明会被当地居民骂的，你们遇到了这种杀人狂，可要做好心理准备哦」

像在吓唬人似的，席拉老师对我们如是说道。

席拉老师说的果然没错。

来到这个国家已经多少天了，还是一点线索都找不到。对于这个神出鬼没的杀人狂，别说是长什么样了，就连性别和年龄都搞不清楚。时间就这么一天天浪费掉。

为了防止犯人再次作案，我和莫妮卡开始在街上巡逻。虽说这个国家的士兵也在好好工作，但他们并不是魔法师的对手。所以我带着莫妮卡每天巡逻到深夜。

就这样一个月过去了。

搜查没有任何进展，但也没有出现新的死者。

今天的搜查也即将结束。

如果能一直持续这种日子就好了。如果再也不会有人被杀就好了。

「兼具狩猎型和冲动型特征的连环杀人狂，简单来讲，大都具备较高的智力，却认为杀人是解决某些问题的好方法，莫妮卡，我说的对吗？」

「确实」

「为什么非要选择杀人来解决问题呢？」

「为什么呢」莫妮卡冷漠地说，「谁知道」

她很少说这种话。印象中的她知识丰富又善解人意，我上课有搞不懂的地方她都会给我讲明白。我甚至觉得她无所不知。

「莫妮卡，我们明天去哪里玩？」

我微笑着问她。最近她的表情看起来有些难受。她又累了吗？就带她去哪里玩玩吧。

我只是想让她开心一点而已。

可是她看穿了我的想法，摇摇头说：

「明天也要工作。我是不会去和案件无关的地方的」

「可是」

「不去」

她停下脚步。

「……」

几秒后，我也跟着停下，站在了离她有几步远的地方。我回过头去，莫妮卡正站在街灯下。

在街灯的照耀下，她消沉的神色与黑夜融为了一体。

「……那，至少，有什么烦恼的话能告诉我吗？」我对她说，「我不是莫妮卡你的朋友吗？我不是就在这儿吗？为什么要一个人烦恼？为什么不告诉我？明明那么难受——为什么，为什么你要把脸别过去？」

明明看她的脸就明白了。就算是缺乏表情，就算是没有感情的起伏，就算是阔别多年，我也能分辨得出来，新人时期，和我在一起的时候，她分明不是现在这个样子。

看她的脸就明白了。

刚到这个国家时，看到她的那一瞬间我就明白了，她正在为什么苦恼着，无所适从。

那个时候，我注视着她，可她却逃开了我的视线。

「我们不适合在一起。明天开始分头行动吧。」

「……不行，要一起行动」

「为什么？」

「……」我犹豫了一下，「我放心不下你。你现在这个状态被杀人狂袭击了怎么办——」

「不用担心。我不会被袭击的」

「可是」

「你是不是觉得必须看住我才行？」

「……」

她注视着我。我像是被什么刺到一般，不自觉地逃开了她的视线。别过头去，黑夜映入我的眼中。在视野的边缘处透出微光的地方，传来了轻轻的叹息声。

然后我听到一个混杂着失望与悲伤的声音响起：

「你变了呢」





○





每天的课程结束之后，沙耶有魔女的特训要做，而我则会留在协会学习，所以我们在回宿舍路上经常相遇。后来，我们几乎每一天都在一起回宿舍。

那一天，我和她肩靠肩走在黄昏下的小路上。

「话说，刚才下课的时候，你想跟我说什么来着？」

我正看着路边的彼岸花。她歪过头来，一下子跃入了我的视野。

我马上就懂了。她在问被席拉老师打断的那句话的内容。

可是，现在被她问起来又有点害羞，于是我选择了装傻。

「什么什么？」

「你不是想告诉我什么来着？」

「没有」

「诶？别骗我了，你绝对是想告诉我什么来着？难不成是恋爱了？」

「不是」

「那是什么？」

「没有就是没有」

「……嗯，没有吗」

考虑到她的性格，我还有点害怕她强硬地逼我说出来，但她没有那样做。

「算了，你要是不想说就不说吧——」

她表示放弃之后，又补充说：

「但要是什么时候想告诉我了，一定要说哦。别看我有点靠不住的样子，你有烦恼我一定会帮你的——毕竟我想更深入地了解你嘛」

她说的话里不带任何谎言和掩饰。

只是心里想到什么就说什么。

「……别跟别人说哦」

我听到自己这么说，是嘴自己动起来了吗?

「这个秘密，我从来没告诉过别人，就连爸爸妈妈都不知道」

「那当然了。我绝对不会跟别人说的」

她自信满满地点点头。

我想她能接受真正的我。

我想让她了解我。

「其实我——」

于是，那一天，我告诉了她那个秘密。

说是秘密，其实只是简单的一句话。

「……」

她听完沉默了一小会，似乎是在等我说「骗你的啦」，但她看了我一眼之后马上明白了我不是在开玩笑。

「是吗……」她吞吞吐吐地说，「那个……，我也有点害羞呢」

她稍稍红了脸。

她只是单纯地相信了我说的话，也并没有觉得我恶心。

她露出了笑容。

我高兴死了。

「喜欢你」

嘴里不自觉地跑出了肉麻的话。我笑着糊弄过去。

「喜欢你这一点哦」

努力、勤勉、温柔、害怕伤到别人、不说谎、不掩饰、只是一根筋地向前冲的她，对我来说无比耀眼。

我一直仰慕着她。

想要成为她心里排第一位的那个人。

「你可不要变了哦，沙耶」

悲哀的是，我一直都知道。

我一直都知道，她的内心最深处已经被别人占据。我一直都知道，自己永远成不了她的第一位。

我从小就什么都知道。





○





来到这个国家——活人之城艾玛德斯托林之后，我去和莫妮卡碰了面，那时我就很惊讶。

在她的故乡发生了无法解决的案件——也就是说莫妮卡太忙了抽不可身，亦或是已经不在国内了。我一开始是这么想的。

我很担心她，所以马上接受了委托。

但是她没事。

她明明就在这个国家。她不可能解决不了案件，太奇怪了。

明明她无所不知。

在我的印象中，莫妮卡几乎无所不能。

因为在几年前，她把从未说出口的秘密，仅仅告诉了我一个人。

「其实我——能看到人的内心」

只有我知道真实的莫妮卡。

我来到这个国家见到莫妮卡后，一直努力不去思考任何事。

刻意去忘掉案件的事、刻意跑到和案件无关的地方、刻意做出狗屁不通的推理。

总之我尽可能地不去思考。

我做了掩饰，还说了谎。

就算她不喜欢也只能这样做。绝不能被她看到我心里在想什么。

「你觉得必须得看住我不让我杀人，所以才天天从早到晚带着我四处转悠，对吧？」

「……」

莫妮卡就在这个国家，案件却解决不了。我能想到的解释有两种。

一是出于某些理由，莫妮卡不去逮捕犯人。比如说犯人以什么来威胁她，或者犯人是她亲近的人。

二是她自己就是犯人。

真相就在二者之中。

然而前者的可能性很快被我排除了。

因为大致调查了一番之后，我发现关于杀人狂的信息少到不可思议。

犯人就像是看穿了所有人的内心一般，以无比巧妙的手法将自己隐藏了起来。

明明这半年来一直在作案，却一个目击者都没有，太奇怪了。士兵也在好好地巡逻，一有可疑的人应该马上就能发现才对。

但是半年来一点踪影都见不到。

不管是什么类型的杀人狂，都不可能做得到这种事。

除了莫妮卡之外。

「……有什么苦恼吗？有什么非杀人不可的缘由吗？一定有的吧……？」

绝对是有什么缘由。她一定是被什么给逼到了绝境。

所以我想要成为她的依靠。

「与你无关」

但遗憾的是，那已经实现不了了。

莫妮卡手中的魔杖已经对准了我。

「你肯放过我的话，我不会对你出手」

换过话说就是——

「……如果我说不呢。会杀了我吗」

「你很明白呢」

「……」

莫妮卡可以看穿任何人的内心，恐怕她现在也在读取着我的想法。

但我没有就此退场的打算。

「……是吗」

她露出悲伤的神色。

「……真遗憾」

魔杖挥动，无数耀眼的火球浮现在她身旁，热量甚至爬上我的皮肤。

在我还没掏出魔杖时，她便轻轻挥手，向我掷出了一个又一个的火球。

「啊——」

在火球即将撞向我的脸时候，我投出水弹迎击。

「等一下……莫妮卡……！我——」

我将扑来的火球一个接一个地熄灭，就像掐灭蜡烛一样。

该怎么跟她说才好呢？该怎么阻止她才好呢？我的大脑被这些问题填满。

我一步一步走近她，可她挥舞魔杖表示拒绝。

我不想杀她，甚至不想伤到她，只放出低级魔法迎击。

她投射出的冰枪被我拦截粉碎，她拔起街灯扔过来我就偏离其轨道让其落在别处。

然后我放出不痛不痒的还击。

我将附近的垃圾箱或是花盆向她扔过去，这估计连威慑都算不上吧。

「明明是魔女只有这种半吊子的攻击吗」

「半吊子吗」

「嗯」

她嘴角上扬，将我扔过去的东西全部打碎。

「沙耶，不使出能杀人的魔法的话，是阻止不了我的哦」

我刚刚想到可以用附近的废木头将她包围住，莫妮卡就点着了它们。

我的策略被她一一破解。

「……」

可是，这并不意味着我陷入了劣势。

「……不想对你这样的」

我用力握紧魔杖，指向了她。

她能够读取我的内心，我想用哪个魔法她知道的一清二楚，恐怕不使用高级魔法很难制服她。

也就是说，我可以赢过她。

「——对不起」

我放出魔法。

首先是火球，她轻松地用水弹化解。在火球消失的一瞬间，狂风向她扑去。当然那不可能击中能读心的她，但我抓住她反应的空档，向她降出暴雨般的冰枪。她虽然够呛闪过但刚才的狂风摧毁的墙壁的碎片撞上了她。她的表情因疼痛而扭曲，与此同时我又释放出纯粹的魔力弹。在即将被击中时她释放出同等威力的魔力弹将其化解。魔力弹撞击产生的闪光覆盖她的视线，我趁机让她脚下的地面伸出了藤蔓。她冷静地将其全部扯碎，但藤蔓钻出时迸出的地砖碎片又一次撞上了她的脸，虽然没造成多大伤害但她确实有一瞬间露出了不适的表情。我的障眼法终于起作用了。

看到我停止了攻击，她想要反击却发现手中的魔杖已经不见了。

「……」

她惊讶的表情我还是头一次见。

因为在让地砖碎片撞上她的同时，我弹飞了她手中的魔杖。藤蔓破土而出，缠上了失去魔杖不知如何是好的她。我终于捉住她了。

「……对不起」

我再次道歉。

我早就知道莫妮卡能读取人的想法，所以很早之前，我就设想了与她交战之时如何才能制服她。

方法很简单。

只要一刻不停地释放魔法，不给她读取的时间就行。

我想到了这个战术，唯一的不利就是有可能会伤到她，所以我一直下不了决心。

「……」她也早就知道了吧。

被藤蔓束缚住的她也不挣扎，只是笑着说：

「我怎么可能打得过魔女呢」





○





本应为了维护治安而尽力的魔法师莫妮卡是连环杀人狂的新闻瞬间传遍了全国。

人们感到恐惧、愤怒。案件受害人的亲属或是朋友自不必说，从来不关心案件的人都大肆批判她。这也是理所当然的，毕竟她做出了完全与职责相背的恶行。

大街上到处都是嫌恶她的声音。

「这次真是太感谢您了，魔女大人」

眼前这位用平淡的语气说着客套话的政府职员，想必也在憎恨她吧。

「没有魔女大人的帮助不知道还会有多少人遇害，真的不知道该怎么答谢才好……」

如果我和莫妮卡一样能读心的话，恐怕连正视大家的脸都做不到。

「我只是完成了本职工作」

我摇摇头，然后问道：

「莫妮卡呢，她接下来怎么处置？」

「她会按照我国的法律被处刑」

「……」

「她犯下的是无可置疑的重罪——杀人罪，想必会被处以极刑吧」

魔法统合协会派遣的魔法师在解决案件之后，对于犯人有两种处理方式。

一是将犯人带到协会总部，在那里审判。

二是依当地的法律来审判。

前者的适用基本上只有一种情况，那就是犯人所在的国家没有制定魔法师相关的法律，所以大多数时候犯人都是交由当地政府处理，对于协会来说也是个方便。但是这次无论如何我都不想将莫妮卡交给别人处理。

「……她会被处死吗？」

杀人狂的真身找到了，逮捕也成功了，该判刑了。只是，关于为什么要杀人这一点，她始终保持沉默，所以没人知道她的杀人动机。

「我国的极刑并非死刑」政府职员纠正了我的说法，「我国不允许任何形式的杀人，自杀和他杀都被作为重罪处理，死刑自然不存在。据我国的法律思想，说到底判处杀人犯死刑是自相矛盾的」

「……」

「那极刑究竟是什么？」

「是流放」

政府职员吐出一句不痛不痒的话。

我神志恍惚地走在街上。

工作已经做完了，已经没有必要留在这个国家了。按照我的信条，搞定一件事之后，应该赶快出发前往下一个国家。

但是我无论如何都不想离开这里。

莫妮卡。

她究竟为什么非杀人不可呢？答案我直到现在都没有搞清。

我好想再见她一面。

所以我单单游荡在大街上，脑子空空的。

「……你是沙耶小姐，对吧？」

就在这时，听到了叫我的声音。回头一看，有一位魔法师站在那里。

虽然只见过一面，但我记得她，她的名字好像是——

「……拉泽露小姐……？」

她在我印象里应该是专门做解剖的医生，但是那个医疗机关我就去过一次，对于那里的记忆实在是模糊不已。

「是的，我是负责解剖的拉泽露」

看来我没记错。

「沙耶小姐现在有空吗？」

「……」

她的表情不太对劲。

和街上那些恐惧愤怒的人不一样，她的脸上有种阴霾。

「我有事情想告诉你。是莫妮卡的事」

「……什么事？」

「我们医疗机关其实一直都知道犯人的动机」

她简单地回答道。一直知道，只是之前没有告诉我而已。

我胸口像是被人捶了一拳，突然喘不过气。

她开始讲述真相。





○





为了实现父亲的愿望我离开了这个国家，从未想过回去，也从未想过与父亲再会。

所以沙耶问我课程结束后要不要回乡工作时，我立刻回答说：

「没那个打算」

那是真心话。

所有课程都修完后，沙耶——知道我可以读心仍旧和我在一起的沙耶，把刚认识的时候问过的问题又拿了出来：

「新人课程结束之后打算回乡工作吗？」

我跟她说了实话。

「……好像不得不回去了」

新人课程即将结束的时候，从活人之城艾玛德斯托林来了一封信。

上面写着一大串事务体的文章，但其实就一个意思。

「你的父亲犯下了杀人罪，被处以流放。现在需要你协助进行案件相关的赔偿，还请速速回国」

我从未想过回乡，但是我早就有预感，总有一天，我不得不回去。

回国之后我作为犯罪者的女儿被人们投以好奇的目光。

而政府职员则马上通知我说：

「非常遗憾，你的父亲作为医生却一直以停药来谋害病人，是连环杀人狂。」

他们告诉我父亲到底是个怎么样的恶人。然后说：

「你出国之前他已经在不断作案了，受害者数不胜数，与之相应的赔偿也——」

是我完全负担不起的金额。

请用金钱来补偿被害者家属的心灵创伤——政府职员下了命令。既然作为犯罪者的父亲已经被流放，那就只能我来支付了。父亲的存款和房产已经全数上交，即便如此这笔债仍然还不清，只能我来承担。

政府职员提出了一个方案。

「你就留在我国工作吧？直到还清债务为止，为我国政府维护治安怎么样？」

这个国家的魔法师大都在医疗机关工作，政府从很久以前就一直招人却招不到。

除此之外我还是魔法统合协会出来的，所以政府认为我正适合为他们工作。

「大家都知道你和你父亲之间关系不好，你从小就受尽虐待，忍无可忍才选择了出国对吧。有很多人同情你，你来工作也不会有人说闲话的」

政府职员这么说着，像是安慰孤儿一般将手搭在我的肩上。

但是我一直都知道，父亲才是这个世界上最爱我的人。

我从来不认为能看到别人内心是什么好事。

上街随便一看就能发现人们个个怀揣着愤怒或是不满。笑脸相对的人们在心中互相蔑视对方；手牵手走着的情侣在心中却根本不爱对方……这些我只要看一眼就能明白。

我无所不知。

人们心中的愤怒、痛苦、喜悦、哀愁，我全都知道。

本职是医生却一直犯下杀人罪行的父亲也不是例外。

但我知道父亲比这个国家的任何人都要痛苦。

父亲绝对不是为了自己的快乐而杀人的，也不是伦理观出了问题丧失了正常的判断能力，他只是被逼到了绝境，所以非杀人不可。

在这个国家肆虐已久的利可瑞斯病是在我很小的时候开始流行的，然而至今都没有明确的治疗方法。只要染上就必须接受延命治疗，同时支付巨额医疗费。一般家庭的患者家属根本承担不起，但是在这个不允许死的国家想实施安乐死也做不到，医疗机关绝对不会停止用药，于是债台越筑越高，死亡的命运却不会改变，等待患者及其家属的只有无休无止的折磨。

父亲为那些饱受折磨的人提供了终结性命的药物，为他们实施了安乐死。他将这件悲哀的事一直藏在心里，也不要求回报，只是单纯地让一个又一个患者安眠。

一天天下来，父亲的精神饱受重创，回家来也只用酒精麻痹自己，甚至还打过我。那时我不觉得痛，因为我只看得到父亲的心伤。

和父亲一样，我选择了抱着自己的秘密，抑制着自己的感情，对于人们的叹息绝不回头的生活。

我长到15岁时父亲对我说：

「你有学习魔法的天赋，留你在这种地方是浪费人才」

但那不是真心话。

父亲知道这个不幸国家的事实，也知道自己的行径总有一天会被发现，于是说着没根没底的话把我赶出了这个国家，既不是因为讨厌我，更不是我碍了他的事。

父亲只是认为，留在这个不幸国家没有任何意义。

「永远不要再回来了」

那句临别赠言也是假的。

我早就知道了，父亲想和我一起生活，希望我有一天能回来，但是他把这个愿望也压在了心底。

所以受到来自故乡的信后，我立刻决定回国。

其实大家都觉得这个国家很奇怪。

谁都是一肚子疑问却不说出口，只觉得抱有疑问的自己很奇怪，然后任由疑问堆积。

所以大家都闭着口，任何不幸都忍耐过去。

但是我听得到大家的声音。

开始在这个国家工作后，我一直听着大家的心声。被肆虐的利可瑞斯病所折磨的人的痛苦，亦或是始终找不出治疗法的魔法师们的苦恼，无一例外映射到我的心里。

必须得有人指出来，这是错的。

必须得有人拯救饱受折磨的人们。

必须得有人做出牺牲。

这些心声我都听得到。

有一个人知道了我听得见，却没有离开我。

是她教会了我，即便将堆积在心里的秘密说出来也能获得幸福这个道理。

所以我违背父亲的愿望，走上了和他相同的道路。





○





「在医疗机关工作的魔法师们大都知道这件事」

拉泽露讲起了莫妮卡父亲的故事。

「她的父亲知法犯法，一直为患者实施安乐死，虽然政府说他是用危险药物杀人的愉快犯——至少医疗机关的魔法师们都很崇敬他，因为他做了大家想做却做不到的事。从前有过许多家属谋杀患者的案例，那也是因为巨额的治疗费。她的父亲只是把人们从困境中救出来而已，但是政府上层对我们下达了缄口令，人们都不知道这个真相……」

「……」

我只有沉默。她继续说道：

「通过解剖也查出来了，这半年来的被害者们都是利可瑞斯病患者。我们很早就知道了」

「……为什么瞒着我？」

检查遗体没有得出任何结论——她这么说过。会尽所能协助——她也说过。

「不只是我一个人」

她说话突然有了底气，「大家都多多少少感觉到了，因为死者尽是利可瑞斯病患者」

「……那为什么」

为什么都瞒着我——

拉泽露打断了我的话。

「我们不希望她破案，虽然我们知道那是政府给她下的命令」

如果破了案，利可瑞斯病患者们就会回到无穷绝望的单行道上。

所以他们想要保持沉默，对来调查案件的莫妮卡采取了嫌恶的态度。

然而他们不知道一直拯救利可瑞斯病患者的正是莫妮卡。就算被人们责怪，就算被魔法师们嫌恶，莫妮卡也从未向任何人挑明，只是独自战斗着。

「沙耶小姐……」

我们所有人知道真相的时候，莫妮卡已经不在了。

「我们到底对她做了些什么……」

简短的话中透出难以忍受的后悔。

拉泽露蹲在路边哭了起来。

「最近，我在旅行中遇到了一个怪人」

我想起了一个故事。

我和尊敬的魔女伊蕾娜小姐在之前相遇时，她曾经给我讲过一个旅途中的故事。

在某个国家遇到的不可思议的女人的故事。

「那个人可以看到未来发生的事。明天、后天、大后天，不管多么远的未来她都看得到，所以她知道国家在未来会怎么样，人们的生活在未来会发生什么变化」

「哎呀，可真是方便的能力呢，要是我有那种能力早就成有钱人了」

我随便扯了几句。伊蕾娜小姐继续说道：

「但是她并没有将能力用在私欲上，而是四处向人们做预言。每天，她对这个人说「你明天会出事故」，又对那个人说「你的恋人出轨了」，还对有的人说「你一个月后会死」。实际上这些预言都应验了，毕竟她能看到未来，这是当然的」

「……这不是四处惹人嫌吗？」

「是的，她做的事大概就是这样」

「……」

「你是不是在想为什么？我曾经也想不通，为什么她非要做这种会招人怨恨的事呢」

做这种事有什么意义呢？总不可能是她喜欢被人怨恨的感觉吧？

我在想的事似乎浮现在了脸上，伊蕾娜小姐这么说道：

「她绝对不是在做没有意义的事哦，人家有好好考虑过的。她以自己被憎恨这种小小的代价换来了人们不幸中的幸福。她知道不幸的未来不可回避，所以为了将不幸减到最小，她一直在做那种四处招人嫌的事」

伊蕾娜小姐又说道：

「她只是——」

为什么我会在这时想起这个故事呢？

明明是很开心的回忆，为什么胸口却像被捆住一般喘不过气来。

我全力奔跑，将脑海中与伊蕾娜小姐的回忆甩开，一边咒骂着自己的愚蠢，一边向着莫妮卡所在的地方加速。

我认识的莫妮卡绝对不会出于自己的意愿去杀人，就算被逼到了绝境，她也绝不是那种轻易决定杀人的人。

因为她懂的比我多得多，她比我更优秀，更聪明。

「——请问！」

我边跑边大声向路过的政府职员问道。我一边大口喘着气一边拦住他。

政府职员对突然出现的我睁大了眼睛，「魔女大人……有什么事吗？」，他问道。

我用力抓住他的衣物对他说：

「请问……！莫妮卡……！你知道她现在在哪里吗……！」

我必须要找到她，我有确认她的真心的义务。

如果拉泽露说的是真的——如果莫妮卡真的是为了拯救这个国家的人才做出那种行为的话。

那么她被这个国家审判这件事绝对是错的。

莫妮卡明明什么错都没有。

「很遗憾她已经不在这个国家了」

政府职员像是感到我很麻烦似的摇摇头说：「刚才正式的流放判决已经下来了，她应该已经被带出了国内」

政府职员冷淡地回答完，看向了通往国外的道路。

她……已经……不在这个国家了——

我的大脑重复诉说着这个事实。

伊蕾娜小姐说过的一句话突然闪过：

「她只是太过了解人们的痛苦而已」

冷汗爬上我的后背。





●





在这个绝不允许杀人的国家，杀人犯一定会被判以流放，看起来只是把违反规矩的人赶了出去。

但谁都不知道流放真正意味着什么。

「停下」

为了防止使用魔杖就连手指都被锁链铐住的我服从了背后的命令声。

发出命令的是两名士兵。他们将我带到国外，一路上完全不搭理我，只是单方面地下命令。

我知道他们心里在想什么，不用特意问我也知道自己接下来会有怎样的命运。

「……」

眼前是一丛红色的花。

茎从地面笔直伸出，茎上面是卷曲的鲜艳花瓣。在蓝天下的这片森林里，无数的彼岸花正在骄傲地绽放。

那简直是花的海洋，也像是一片血海。

一想到父亲也来过这里，一想到我正站在父亲终结生命的地方，一股奇妙的感觉涌上我的心头。

杀了人的大罪人，能被允许在国外活下去吗？单单被流放就能把罪孽赎清吗？

怎么可能。

包括我的父亲，至今为止所以在艾玛德斯托林犯下大罪的人，恐怕都是在这里终结生命的。流放只是这个禁止杀人的国家的障眼法而已。

我什么都知道。

包括自己会迎来怎样的死亡。

「最后有什么遗言吗」

在我的背后，士兵们冷漠地问道。

我转过身摇摇头。

「没有」

「哦」

然后士兵朝我走来，一边践踏着彼岸花，一边将长枪的枪刃对准了我。

开始是一个流浪汉。

通过读心，我知道了他正受疾病折磨，患上利可瑞斯病之后他抛下亲人舍弃身份，选择了孤独死去的道路。

所以我向他提出了一个办法，我来用魔法让他睡着然后终结他的生命。

他马上点头同意了。

第二位是生活过得顺风顺水的店老板，在医疗机关确诊利可瑞斯病之后陷入了绝望深渊的他马上就同意了。

第三位是认真的女学生，身患利可瑞斯病的她想要自杀，我阻止了她，然后和她约定用不痛苦的方法送她走。

我用这双手终结了不知道多少人的生涯。

这份罪孽必须赎清。

「——谢谢你」

就算他们临走前脸上带着笑容，就算他们临走前对我说了感谢的话，我的罪孽也不会改变。

「对不起——」

就算我对已经离开的他们道歉，就算我为他们流泪，我杀人的事实也不会改变。

必须要赎罪。

所以我将刺入身体的枪刃，紧紧地拥抱住。

醒过来的时候视野里是一片蓝天。

脚步声逐渐远去。

那两名士兵没有直接让我咽气，而是在留下致命伤之后就离开了。这一定就是真正的「流放」吧。

杀人者绝不能没有痛苦地离开人世。

一定要受尽折磨才行。

所以他们留了我一口气。

这片森林只剩我一个人在了。就像我之前杀掉的人们所做过的一样，我将双手伸向天空。

然后说出了一直藏在心里的话。

「……救救我——沙耶，救救我……」

然而，被枷锁拷住的这双手连求救的手势都做不出来。





○





在距离活人之城阿玛德斯托林不远的地方，有一片彼岸花恣意开放的森林。

莫妮卡最喜欢的东西在那里随处可见。

我离开这个国家，乘着扫帚四处寻找她。虽然不知道她在哪里，甚至她已经去了另一个世界也说不定，但我看到彼岸花盛放的那个地方时，我确信她就在那里。

她确实在那里。

「莫妮卡」

她倒在红色的花丛中，面朝着蓝天。

她倒在那里一动不动，睁大的双眼深邃到能把我吸入。

红色的花上沾染着鲜血。

「……沙耶」

她还活着。缓缓地转过头，她的泪眼与我相交。

「……你来了啊」

我狂奔过去抱起她。

既然她还活着——

「你等着！我现在就用魔法……」

我拿出魔杖，想要治好她。那个国家把她当做罪人也好什么也罢我一定要救她。

因为我是她的朋友。

「不可以……」

可是她却拒绝了我，她用铐着枷锁、沾满鲜血的手将我的魔杖推开。

「你——」你在想什么啊。你想死吗。

「不可…以」她仍然拒绝我，「无论如何，我都活不……长了」

「……什么？」

「……利可瑞斯……病」

她简短地回答道，只有一个词，但我立刻明白了她为什么拒绝我。

她活不长了。

肆虐在艾玛德斯托林的病魔已经开始侵蚀她的身体了吧。

「……可我想让你活下去，哪怕多活一秒也好，所以——」

所以我拿起魔杖想要强行地治好她，用被她的鲜血染红的手再一次握紧了魔杖，可手指却抖个不停，始终瞄不准，甚至视野都变得模糊起来，这时我才意识到自己已经泪流满面。

看到我这样子，她缓缓地摇头。

「让我……睡一会」

所以我希望她能——

「……不可以，你还有今天的工作要做啊，还有明天、还有后天——」

一直活下去。求求你了，从现在开始，一直活下去，留在我身边。

可透过模糊的双眼，我看到她摇了摇头。

「……这样就够了」

然后用被枷锁铐住的手指温柔地抚摸着我的脸，说：

「能被最喜欢的东西包围着死去——没有比这更幸福的事了」

「所以……已经够了……谢谢你」

她说完，露出了最后的笑容。

我无数遍尝试叫醒她，无数遍施展魔法想要治好她。可当我伸出手的时候，她已经不在那里了。

她睡着了，不会醒来了，她终于可以安下心好好休息了。

可她再也不会开口对我说话了。

「……你」

可我还是不能闭口。

「……你说句话啊——」





明明她已经不在那里了。

「莫妮卡——」

明明她不会回来了。

「不要走……」

我还是握着最喜欢的她的手，久久不能闭口。





○





下面都是我听说的，不知道是不是事实。

我离开后不久，活人之城艾玛德斯托林逐渐走向了崩坏。魔法师们集结起来发起了叛乱等等、有人开始模仿莫妮卡杀死病人等等、疾病蔓延到了无法控制的程度等等，我听到了各种各样的传言，但很遗憾实际上它是怎么崩溃的我并没有知道的机会。

因为我再也没有靠近过那个国家。

「——是海岸附近的国家的委托，路上看也行总之别忘了看一遍委托书」

和平常一样，魔法统合协会收到了许多国家的委托，而像我这种方便使唤的魔女还是被派去做难办的工作。今天的委托看起来也很棘手。

我的师傅席拉老师似乎也理解这一点。

「完全是强人所难呀这些家伙……」

她骂骂咧咧地说着，递给我委托书。

「……我知道了」

我扫了一眼就放到了口袋里，就按师傅说的那样，我打算乘着扫帚赶路的时候再慢慢看。

因为接手的工作对时间的要求大都很紧张，所以我立刻转身准备离开。

也许是我之前一直抱怨的缘故吧，现在的我在师傅看来似乎很稀奇。

「……你没事吧？」

席拉老师在背后叫住我。

「……」

很遗憾，我也不敢断言自己还是以前的那个沙耶。

但是让师傅担心也不好。

「嗯」

所以我回过头去，冲老师笑了一下。

「我没事」

和莫妮卡曾经的苦痛比起来，工作忙一点能算什么。

所以我怎么可能有事呢。

离开魔法统合协会的支部后，我马上动身出国。

国境门前开着一丛小小的花。

茎从地面笔直伸出，茎上面是卷曲的鲜艳花瓣。

彼岸花。

随处可见的这种花从路面上的砖缝里探出头来，随风摇摆。

每次看到这种花，我一定会想起她。

孤独地，却又无比美丽地骄傲绽放的她。





第四章　灰姑娘


居住在王城的丽兹莱特是一位心地善良的少女。

她年幼丧母，父亲独自一人将她抚养大，不知是不是受到了父亲性格的影响，她成长为了一名气质柔和的女性。

和父亲相依为命的生活对她来说是幸福的。

然而在一年前，她平静的生活突然被打破。

父亲再婚了。

再婚的对象看不惯丽兹莱特，总是把家里的杂务推给她做，而且还用各种方式刁难她。这位继母还带来了两个孩子，而这两位义姐妹和妈妈一样讨厌丽兹莱特，别说是同情了，她们俩甚至和妈妈一起欺负丽兹莱特。

家里的清洁工作全部被推到丽兹莱特身上。

「别忘了打扫我的房间哟」

义姐是自己的房间都不自己收拾的懒惰女性，她总是每隔一段时间把房间弄得一团糟然后让丽兹莱特去收拾。

「是…是的……姐姐大人……」

自己去做啊！丽兹莱特心里这么想着还是服从了。

另一位义姐妹年龄比丽兹莱特要小，可她和姐姐一样随意使唤丽兹莱特。

「喂。帮我把衣服脱了？我要去洗澡」

不知为什么懒惰的妹妹在去洗澡之前一定会让丽兹莱特来脱衣服。

「衣…衣服…还是自己脱比较好吧……」

大家都是年轻的女孩子所以丽兹莱特不太想这么做。

「不行——！不帮我脱的话我就洗不成了！还有帮我洗头发！」

可是任性的妹妹不听她的话，只是一味地向丽兹莱特提要求。

「好吧……」

虽然很困扰但丽兹莱特还是帮她脱了衣服。

打扫房间也好帮脱衣服也好，面对这些刁难丽兹莱特虽然很困扰，但姐姐妹妹都很可爱，所以并不是从心底里讨厌这些事。

她真正讨厌的是继母每天交代给她的工作。

「喂，别忘了打扫壁炉哦」

每天太阳升起的时候，继母必定命令丽兹莱特去打扫壁炉。把壁炉里的灰打扫干净，以便今天继续使用。丽兹莱特搬进继母家之后不久便开始了每天清扫壁炉的生活。

清扫沾满灰的壁炉的时候头发也会沾上灰，她漂亮的金发会变得满是灰尘，所以她最讨厌的就是继母交代给她的这份工作。

「呜呜……」

每一天她都是一幅阴暗的表情，无言地忍受着继母的刁难。每一天打扫壁炉的时候，她的头发都沾满灰尘。本来漂亮的头发被弄脏，因此内心堆积了许多压力，以至于她每天都是一幅双眼无神、脸上乌云密布、口中叹息不停的样子。

大家这样称呼这副姿态的她。

灰姑娘。

一直忍受着义姐妹还有继母的刁难的丽兹莱特，有这样一个梦想。

因为有这个梦想，她才能挺过这漫长的痛苦日子，这么说也不为过。

「诶嘿嘿嘿嘿……嘿嘿……」

每天窝在自己的房间里是她唯一的乐趣，进入这个不会被任何人打扰的只与孤独作伴的空间，她独自跪在角落里，气息凌乱。

「王子大人……王子大人啊啊……诶嘿嘿……喜欢……」

那个忍受着义姐妹和继母的刁难的孤独又坚强的少女究竟去哪了。躲在自己的房间里兴奋起来的丽兹莱特手里拿着的是这个国家的王子的照片（偷拍），甚至房间的墙上到处都是王子的照片（偷拍），这在任何人看来都是典型的跟踪狂的房间。

丽兹莱特发自内心地爱着王子。

因为身份相差悬殊，她没有和王子说过一句话，就算是回顾整个生涯，她也只曾在远处看到过王子，恐怕王子根本不知道丽兹莱特的存在。

然而，自从小时候见到王子的那一瞬间开始，丽兹莱特的脑子里就只剩下王子的事情了。义姐妹和继母的刁难什么的，硬要说起来根本没什么伤害，只要看着王子的照片（偷拍），她心中的那点不悦马上就被吹飞，只觉得没什么大不了的，这就是丽兹莱特值得自豪的钢铁般坚强的内心。

「诶嘿嘿……等着我哦王子大人……马上就去见你……诶嘿嘿……嘿嘿」

最近丽兹莱特钢铁般的内心愈发坚硬，就算是对她提出「快去买今天晚饭的材料！要是买来和菜谱不一样的今天晚饭就不吃了」这种意义不明的要求，就算是义姐说「把我的房间重新装修一遍，灰姑娘」，就算是义妹说「灰姑娘姐姐，帮我吹干头发吧」，她也只是满脸笑容地点头说「十分乐意……诶嘿嘿」。她内心的强韧程度已然高到不正常，几乎开始散发出受虐狂的气质。

因为丽兹莱特的悲愿马上就要实现了。

「舞会……好期待……诶嘿嘿」

今年刚刚成年的王子有权有钱又有闲，于是在昨天心血来潮，嘟哝着「我是不是该结婚了？」，然后决定召开舞会。

「大家都可以随便参加。我会在城堡准备高级料理招待大家。结婚当然是最终目标，但是并不一定在舞会上选择结婚的对象，所以请大家抱着轻松的心情积极参加。嗯嗯不过只有可爱的女孩子才能来参加哦」

「不是说大家都可以随便参加的吗」「可爱的女孩子之外的都不算人吗」

虽然在民众的抨击下差点炎上，但王子用自己的权力让各新闻社闭嘴，然后用金钱收买不满的民众，最终避免了舞会的中止，而且决定在明日召开。这个国家的民众对金钱和权力毫无办法。

只要参加舞会就能和王子一起跳舞了，丽兹莱特因此精神焕发，就算每天遭受刁难，对她来说也算不了什么。

「诶嘿嘿……诶嘿嘿」

然后今天她也一有空闲时间就窝在自己的房间，像是要舔上去一般深情注视着王子的照片（偷拍），不，其实平时已经在舔了，还有用鼻子闻气味，还有用嘴去接吻，总之她尝试了一切的方法去表达爱意。照片都变得湿漉漉的了，可她的兴奋还是收不住。

简直像是失心疯。

自从舞会的消息传来，丽兹莱特的脑子除了妄想和王子大人的甜蜜婚姻生活之外什么都不干了。

「……」

偷偷窥视着丽兹莱特的这副样子——

「灰姑娘……」

义姐脸色发青。

「灰姑娘姐姐……」

义妹流下了眼泪。

「……这太严重了」

继母叹气不止。

看到丽兹莱特这难以恭维的妄想癖，义理的姐妹和继母对待她的方式越来越混乱应该也在情理之中吧。





○





我们在入国的那一瞬间，就感受到了王城热闹的氛围。是因为明天即将召开的舞会吧。





王宫矗立在远处，而周围的街上则是围绕着王宫建起的一排排低矮的建筑，这里到处都贴着即将在王宫召开的舞会的传单。上面写着「王子大人主办的舞会，女性免费参加（仅限可爱的女孩子）」，舞会的企图暴露无遗。

我刚刚来到这个国家，对这里的情况不太了解，但是进了国门随便找了家旅店刚把行李放下，我就看到了让人十分不解的情景，这应该不会是这个国家的常态吧。

「呼呼呼……怎么样？明天的舞会我就穿这身去」

身穿豪华礼服的女性正在向朋友炫耀。

「……诶嘿嘿……只要用这个媚药王子也是小事一桩……」

少女看着货架上的商品露出微笑。

「你知道吗？王子大人喜欢脚漂亮的女孩子」

「早听说了，而且特别喜欢穿着高跟鞋的女孩子」

「为什么是高跟鞋？」

「不是因为喜欢被踩吗」

「王子……」

在鞋店里，女人们一边小声聊着八卦一边选购高跟鞋。

「我家女儿要去参加舞会呢」

「哦，我女儿也是」

「哈哈哈，大概我家女儿会被选中吧」

「不不不应该是我女儿」

「不不不」

「不不不不」

大叔们的聊天火星四射。

街上彻头彻尾地被舞会感染了。

看来这里的女性都梦想着皇后的生活，明天的舞会正是千载难逢的机会。

「伊蕾娜」

我呆呆地看着街上的人们的时候，芙兰老师突然戳了一下我的肩膀。

「你接下来打算做什么？」

什么干什么？

「……老师难道是以为我会参加舞会吗？」

「不不不」芙兰老师摇摇头说：

「其实我在这个国家有点事必须要做，所以接下来我们得分头行动」

「嗯？必须要做的事情吗」

我对这个模糊的说法起了疑心。

「难不成是去参加舞会？」

「是有工作在身啦，我对嫁入豪门可没兴趣」

「哦哦」

算了，反正我也不打算一整天都缠着老师，也没有什么拒绝的理由，只是老师始终不肯对我明说究竟是什么工作，这让我感到有点寂寞。

「好吧，我明白了」

总之我先同意了，然后虽然知道她不会说但我还是问道：

「……话说到底是什么工作啊？」

「保密」

和我预想的一样，芙兰老师笑着把食指搭在了嘴唇上，然后说：

「晚上我会回来的，到时候一起去吃饭吧，我请客」

芙兰老师说完就转头走了。

「……」

我对着老师的背影挥挥手。

谁都能看出来老师在向王宫进发。

「……」

这个人藏不住事呢……。

于是在这样的背景下，我的单独行动拉开了帷幕。

和以前旅行的时候一样，一个人在街上闲逛，然而这次却觉得有点寂寞，有点无聊。是因为旁边和我说话的人突然消失了的原因吧。

当然，我也并非单单爱着孤单寂寞，在以前的旅行中也有对此感到厌烦的时候，那时我一般会将扫帚变成人形来帮我消磨时间，可是这次如果将扫帚变成那位扫帚小姐的话，总有种「哎呦呦莫非是师傅不在又寂寞了吗」这样子被她挖苦的预感。

还是不要扫帚小姐帮忙了——

「不好了姐姐大人……这样下去我们的灰姑娘姐姐就要……」

「啊啊……要是这时候有魔法师能帮我们的话……」

……。

当然，我只是一个不值一提的旅人，不会因为很闲就插手麻烦事去帮助别人。

所以，即便路边有两位正在呜呜呜地哭泣的女性，我也只是单纯地路过而已。

「不好了姐姐大人……这样下去我们的灰姑娘姐姐就要……」

「啊啊……要是这时候有魔法师能帮我们的话……」

……。

不知怎的又有一模一样的台词从视野外飘进来，我断然无视。明明都已经走过去了，为什么还能听到，是回声吗？

「不好了姐姐大人……这样下去我们的灰姑娘姐姐就要……」

「啊啊……要是这时候有魔法师能帮我们的话……」

……。

同样的台词重复三次之后我终于回头了。

我还没愚蠢到会注意不到自己只是被单方面缠住了，看来刚才路过的时候她们看上了我所以跟踪过来了。

背后的这两人像是在对我估价一般偷偷地交谈了起来。

「姐姐……这个人应该……」

「应该能用……还蛮可爱的……」

我皱了皱眉头，说：

「有什么事吗」

「啊啊，不是的，没有什么事的！」

像是姐姐的那位摇摇头。

「没有事还要跟踪我？」不妙的家伙。

「只是觉得那个女人好可爱啊然后就跟了上来」妹妹完全不认生的样子。

「原来如此」

你这么说就没辙了呢。

「然后对可爱的你我们有一事相求」

姐姐对我低下了头。刚才不是还说没有事的，这么快就忘了吗。

原来只是有事要拜托我所以才跟踪的吗……虽说我也早就察觉到了。

「……那就听你们说说吧，但是很不巧我现在忙得很，可能帮不上你们的忙」

这是假的。我闲得很。

「啊！真的吗」

可是姐姐似乎认为我已经承诺要帮她们了的样子，双眼闪闪发光。

「其实……」

她开始讲故事。

那是一个意义不明的，又有点奇怪的，但绝对不算无聊的故事。





●





「抱歉……能从头再说明一遍吗？」

啊啊伊蕾娜现在正在什么地方做什么事呢？那孩子肯定是在随便消磨时间吧，说不定去观光了？不过总是不走远被卷进不妙的事件里也是她的特质，她说不定正一脸不悦地被奇怪的人搭话……万一听说了什么有趣的事说不定又会插手……老师我好担心啊……。

我刚才大概是在想这些。

因此，玉座上的王子大人结合手势与动作声情并茂地讲述的委托内容完全没进到我脑子里，他讲的话就像蝴蝶一般飘来，然后又不知道飘到哪里去了。

「啊啊……还要再说一遍吗……？这种话不能多讲的呀……这可是机密委托」

王子大人叹了口气。

他轻轻用手撩开闪闪发光的金发，动作莫名其妙地色气。

「唉……真没办法……」

他用像是在演歌剧一般夸张的语调说道：

「简略来说，想让魔女大人帮我寻找结婚的对象！想让您担任我的顾问！」

明明说是机密委托他自己却说得这么大声。

「……」

啊啊原来如此，是这么一回事啊，我想起来了。

实在是太无聊——不对，应该说是太俗气完全不合他高贵的身份，所以我才没想起来啊。自我反省自我反省。

简单来说，王子大人似乎最近闲得发慌，突然产生了「好想和女孩子结婚，怎么办啊」这种欲望，然后想到了一个好主意：「开舞会来搭讪吧……」

反正他只是想结婚而已，也没别的要紧的事。

「好好好，是想找对象是吧，那么去相亲怎么样呢」

我尝试应用一般理论。

「唔」

可对于温室里长大的王子来说通用理论似乎讲不通。

「我是自由恋爱至上主义……不太能认同相亲呢，再者说，我这种身份的人去相亲，只会引来一群拜金主义的女孩子吧」

「那就隐藏身份去相亲怎么样」

「喂喂除了身份我可没有别的优点了哦」

王子露出一副「真困扰啊这魔女在说什么鬼啊」的表情，又耸耸肩长叹一声。真是个可怜的男人……。

「等一等，王子大人！」

就在这时，一位老人走进了王子的寝宫。

「什么时候雇佣的顾问啊！老朽我可不同意！」

自称老朽的这一位老年人似乎一直在偷听王子大人的机密委托。

「闭嘴呀老爷子」

王子大人大声说道。

「我可是一国的王子！为了和最棒的女孩子结婚我会不择手段！」

堂堂正正地说了一通混账话。

我掩面长叹。

「呃……您那么想要结婚吗……？」

「是的，无论如何」

王子大人气势不减。

「话说魔女小姐，魔法师应该是能制做媚药的吧？当然我只是听说过而已」

可以的话请不要随便暴露您那卑劣的内心好吗……

「不可以，王子大人！媚药之类的老朽我绝不允许！」

老爷子制止了王子大人的暴走。

「……话说魔女大人，真的能做出媚药吗……？」

老爷子，你……

不不不，话说回来。

「媚药之类的不是和自由恋爱想去甚远么……」

「自由正是在无法逃脱的监牢中实现的」

那还算什么自由。

算了算了，虽然他们的话非常脱线，但王子把我叫到这里的理由并非媚药什么的。

简单来说：

「简单来说，是想让我在舞会上帮忙向女孩子搭讪，对吧？」

有重要的事情想让魔女大人帮忙——收到了这样的委托急匆匆赶到王宫，仔细一问才发现只是青春期被性欲冲昏了头脑的王子大人的青春期特有的下流的委托，我都要哭了。

早知道还不如和伊蕾娜一起去观光，那还更有意义一点……

「不是的！你没听懂我的话呀！」

王子大人捶打着玉座，露出一丝怒意。哎呀哎呀？难道说刚才只是闲聊中的玩笑？说来也是，一国的王子就为了召开舞会找来魔女什么的太奇怪了，王子才不会这么做的，毕竟他又不是什么人渣。

「我想找的是可以用坚硬的高跟鞋踩踏我的女孩子，并不是单纯的结婚对象，这一点注意一下」

果然只是个人渣。

「不可以，王子大人！」

老爷子又喊道：

「那是老朽我的愿望呀」

老爷子，你……

「还有希望在踩踏的同时能用看垃圾一样的眼神看过来」

「我懂的」

王子大人……

真亏这个国家能撑到现在。

「就是这样，拜托了，魔女大人」

「……」

什么就是这样啊。

「我必须得协助吗……」

「哈—哈—哈」

王子大人十分愉快地笑着回答说：

「不不不，拒绝也没关系，只是到时候您就没办法出国了」

「……」

也就是说我没有拒绝权喽……？

王子大人确实是个无可救药的人渣呢。





○





「治理一国的王子是个人渣……？真的吗」

根据我在路边遇到的这对姐妹所说的，一年之前搬进她们家的丽兹莱特小姐无可救药地迷上了王子，所以想委托我帮忙做些什么。

劝不知分寸地恋慕着一国王子的女孩子放弃恋情，说些类似「就算参加了舞会王子大人也不会相中你哦」之类的话，然后再用魔法的力量妥善地处理一下——我本以为是这么一回事，但现实比小说还要离奇。

她们把我招待进家，说出了难以想象的事实。

「实际上我们曾作为女仆为王家工作过，有一次打扫王子大人的房间时……」

姐姐抽泣起来。

妹妹把手搭在姐姐的肩上接着说道：

「……床下藏着好多变态性癖的杂志……」

「……」

好像也没严重到要哭的样子吧。

「毕竟是年轻的男孩子嘛，有那种兴趣也不奇怪吧」

可是姐姐呜呜呜地哭得更厉害了。

「要是普通的书我才不会这么狼狈！可是……怎么都没想到王子大人居然这么下流……」

看来这两人也曾像丽兹莱特小姐一样对王子大人抱有过憧憬，只是发现了床下的那玩意之后完全失望了，在她们看来那只是披着王子的皮的畜生了。

到底是什么书这么恐怖啊？虽然有些好奇但我决定先商量正事。

「你们想让我帮忙，让那位恋慕着王子大人的丽兹莱特小姐清醒过来，对吧？」

妹妹点点头回答说：

「绝不能把我们最可爱的灰姑娘姐姐让给那种下流男！帮帮我们！魔女小姐！」

「你们自己去说服她不就行了吗」

我十分疑惑，这种程度的问题值得特意找魔女帮忙吗？

「……我们一开始也试着说服她，那个男人是怎样的人渣，我们一五一十地都告诉她了……」

姐姐说着说着低下了头。

那是在她们的母亲和丽兹莱特小姐的父亲刚刚再婚之后。

「诶？丽兹莱特你喜欢…王子大人吗……？」

刚刚成为一家人的时候，姐姐被招待进了丽兹莱特小姐的房间后，吞吞吐吐地问道。

「诶？姐姐大人为什么会知道？」

因为墙上到处贴着王子的照片（偷拍）。

何等可悲，纯洁无邪的美丽少女，竟会如此爱慕着外貌还算可以但内心已经烂透了的王子，这可不行。

姐姐亲切地向她讲述了真相。

「丽兹莱特，实际上——」

姐姐告诉了丽兹莱特她在王子那里工作时发现的东西，以及王子实际上是个有着变态性癖的危险男人这个事实。

了解了王子的本性她也就该放弃了吧，姐姐这么想到。

然而。

「好过分！姐姐大人居然妨碍我的恋爱！姐姐大人最讨厌了！」

结果姐姐被丽兹莱特小姐讨厌了。

对于自见面那一刻起，一直对着丽兹莱特小姐可爱的外表小鹿乱撞的姐姐来说，这句话等同于死刑宣告，她甚至因此伤心到三天卧床不起。

那之后她也尝试了正面侧面各种方法想要让丽兹莱特小姐清醒过来，平时一有机会就说王子的坏话。妹妹和继母也尝试用王子是个混账东西这个事实去说服她。

可对她来说都是耳旁风。

最终，她们不得已使用了那一招，她们每一天都交代给丽兹莱特大量的工作，希望工作的繁忙能让她忘记王子。这在外人看来就像是刁难她一样。

这就是事件的始末。

原来如此原来如此。

「那只会起反效果呢」

「是反效果吗」

姐姐疑惑地歪歪头。

「恋情越是有人阻碍就越会熊熊燃烧，你们这样插手她只会越陷越深哦」

「……」

姐姐消沉地缩了下去。

「那我们做的事都白费了吗……」

「只看现状的话，确实」

既然丽兹莱特小姐想着要去参加舞会，那么毫无疑问她对王子大人的恋情还没有消退，说不定反而燃烧得更厉害了呢。

「那些先不管！拜托了！魔女大人！我们不能把那孩子送给王子！请帮帮我！」

姐姐缠着我不放。

「我也是！帮帮我们吧！要是灰姑娘姐姐不在谁来给我洗头发呀！」

你自己洗不就得了……？

「……」

我深思了一小会。

确实我很闲，帮她们也不是不行——只是

「只要在舞会上王子大人不相中她不就平安无事了？不用这么担忧吧？」

举个简单的例子，「那个讨厌的家伙买了张彩票！这样下去他要成为有钱人了！绝不允许！」这样自顾自地生气实在是不合逻辑，而她们向我提出的委托也是如此难以理解。

可是我的疑问让姐姐激怒了。

「您说的这是什么话！那孩子去参加舞会的话可就糟了！因为她太可爱了」

你才是说什么话呢，完全听不懂呢，可是这个气氛我也不敢还嘴，只是「啊，哈哈……」地笑着糊弄过去。

「灰姑娘姐姐世界第一可爱所以王子肯定会爱上她的。你是笨蛋吗？」

然后又被妹妹痛批了一番，我人都呆住了，只作出「啊，是这样啊……」的回应。

「总之请魔女小姐赶快让那孩子对王子死心」

姐姐果断地说道。

「……」

不是的，话说回来。

「只要不让她去参加舞会不就行了吗」

我尝试应用一般理论。

虽然我多少也感觉到了，都怪那个有着变态性癖的王子，现在对她们说这些已经行不通了。

事实如我所料。

「别说蠢话！」

「我们也想看灰姑娘酱穿礼服的样子呀！」

注：酱，昵称。





「……」

难道是看了王子藏在床下的书之后她们脑子里也进去那玩意了吗？

工作就是工作，抱怨也没用。要是被她们招待进家的时候说「哎呀还是觉得好麻烦所以我先走了拜拜」之类的拒绝掉的话，和正常人相去甚远的那两位指不定会对我做出什么事来。

只能硬着头皮上了。

「那就是我们的灰姑娘酱」

姐姐和我在暗处窥视着厨房。视野的前方，一位漂亮的金发被灰弄脏了的少女在打扫壁炉。

还有一位女性一动不动地站在后方注视着她，想来是她的继母。

「……斯哈……斯哈……」

到底是怎么回事，继母看起来相当痛苦的样子。

「那个，你们的妈妈是不是生病了啊」

妹妹断然摇头。

「那不是生病了哦」

姐姐说道。

那到底是什么。

「那是被正在工作的灰姑娘姐姐萌到了哦」

原来如此果然是生病了。

「拜托了魔女小姐，请一定要让灰姑娘酱幸福……！」

「……」

反正我觉得有这种家人灰姑娘小姐是幸福不了了……

算了算了。

开始工作。

「你好」

我突然从她们两个后面钻出来。

「哎呀，你是？」

继母迅速转过身，动作快到完全看不出上一秒她还在喘着粗气，看来只有看着灰姑娘酱的时候才会进入那个兴奋状态。

「我是令嫒的朋友」

「……」

继母和躲在我身后的姐妹交换了下眼神，然后微笑着说：

「你好啊魔女小姐，有什么事吗？」

要是没看到刚才可疑的举动的话我就会以为她是一位普通的母亲了。

「可以让我和丽兹莱特小姐说说话吗？」

「嗯，当然可以，那孩子也是我们家的宝贝女儿呢，要好好相处哦」

然后她马上和躲在暗处的那两人会合。

「那孩子挺可爱的呢……」

「是啊，虽然比不上我的灰姑娘」

「说的是啊，但是灰姑娘姐姐是我的」

「……」

我都听到了哦……

感觉到背后一股要开始争端的氛围，我赶紧逃开，往前一步，戳了戳正在打扫壁炉的丽兹莱特小姐的肩膀。

「你好」

「呀！」

她就像被惊吓到的小动物一般颤抖了一下，然后回过头。

「……啊…你…你好」

超级认生。

「灰姑娘好可爱」

「灰姑娘姐姐好可爱」

「……斯哈……斯哈……」

背后传来了奇怪的声音但我拼命装出一副没听到的样子。

在这种地方待久了就连我也会变得奇怪……也说不定。

赶紧做完工作回去吧。

「你喜欢王子大人吗？」

「……！」

被我这么一问，她做出了十分好懂的反应。

「为，为什么知道……！是谁说的啊！是谁！」

丽兹莱特用力抓住我的裙子。

「喂！……」

干什么呢这家伙。

「不是的，我是看到你就懂了……」

我轻轻抽打她的手。

「看到我就懂了……这是什么意思？魔女小姐只要看人一眼就能知道那人的底细吗？」

「啊……是的，对的，我看一眼就行」

我继续抽打她的手。

「对了，我还知道王子大人的底细哦」

「……！」

她终于肯松开手了。我一边整理凌乱的衣服一边看着坐在地上的灰姑娘小姐说道：

「你想知道吗？」

「……！」

她如同坏掉的人偶一般僵硬地点点头。

那就让我来告诉你吧。

「他是个人渣」

「人渣……」

「还是个没人性的畜生」

「畜生……」

「而且还有特殊性癖」

「特殊性癖……」

「被高跟鞋踩会很兴奋」

「被高跟鞋踩会很兴奋……」

虽然有一部分是我现场编的，但王子大人给人大概就是这种感觉。

从姐姐们那里听来的王子大人的坏话似乎在她脑中被转换成了「因为讨厌我所以故意说的假话」，那么让第三者来说又如何呢？

这下多少能对她的内心造成一些影响了吧。

「……是，那样啊……」

丽兹莱特缓缓地低下头。

看来我成功了。我转过身，向一直在窥视这边的姐妹和继母走去。

「听到那个她应该已经放弃了」

连魔法都用不着呢——我得意洋洋的。

然而。

「……」

姐姐注视着我的背后。

「不可能因为他人的话就放弃的……」

她视线的前方，是丽兹莱特小姐。

「库库库……」

居然在笑。

「身为王子却是个人渣……太棒了……喜欢」

而且还说了意义不明的话出来。

原来如此看来不管说什么都会当成优点呢，已经病到这一步了呢。

「恋爱是盲目的」在她身上体现得淋漓尽致。

「……」

我回头对姐妹说：

「那个家伙和王子大人不是挺般配的吗」

「所以我们才头痛呢」

姐姐掩面长叹。

丽兹莱特小姐对王子大人的好感度已经远超我的想象，不管我说什么她的爱都没办法冷却下来。

我也失去了理智开始胡编乱造一些王子大人的坏话。

「你知道吗？王子大人其实男女关系很混乱的哦」

「毕竟是那么受欢迎的人……没办法啦……」

这就宽恕了，何等宽广的心胸。

「听说王子大人的体臭隔着衣服都闻得到哦」

「Qun」（小鹿乱撞的声音）

不知为什么她兴奋了起来。

「据说王子大人有喜欢的人了哦」

我试图从侧面入手。

「只要造出既成事实就……」

却催生了可怕的想法。

一句话总结：

「已经无可救药了呢」

这只能乖乖投降了。完全攻不进去。这算什么？她难道被王子灌了媚药了吗？

「这下该明白了吧？从正面出击不会有任何效果的哦……」

早就束手无策的姐姐叹了口气。

「这样下去我们的灰姑娘姐姐要被男人抢走了……」

「魔女小姐快想想办法！」

真头痛啊。这对姐妹也真是的，脑袋里除了丽兹莱特小姐别人的事完全不考虑，明明我都做尝试了那么多方法了她们还是一边哭一边哀求我。

我真的不行。

说实话我真的想就这么逃走算了，可是，既然已经上了她们的贼船，逃跑实在不像话。

可是都已经尝试了这么多了还是不行，难道不是无可救……？

「果然魔女小姐也做不到呢……」

在哭作一团的姐妹身后，继母长叹一声。

「看来只能使出最终手段了呢」

继母的视线落到我身上。

「……？」

什么？我歪歪头。继母接着说：

「为了守护我们的灰姑娘不被王子的魔爪夺去，有一个最快的方法」

嗯嗯。从一开始就用那个方法不就好了？

姐妹面面相觑。

「母亲大人……必须要做那个吗？」

姐姐的声音透出畏怯。

话说「那个」是啥？

「您打算献上活祭品呢……」

妹妹抬头看向母亲，双眼含着泪水。

话说活祭品又是啥？

「没有别的办法了……守护我们的灰姑娘的方法，只剩这一个了……」

继母站起身来。

「……」

话说为啥要盯着我？





●





「累死了……」

人在渴望恋爱的时候都会失去理性的吗？虽然成人了但脑中还是青春期那一套的王子大人跟我讲完委托的事之后，我回到了旅馆。

在讲述了自己的诸多妄想之后，王子大人提出了这样一个方案：

「总之明天会招待许多女孩子来舞会，你就先混入其中给她们下媚药吧」

「不不不，我不会制作媚药的」

「哈—哈—哈—，别骗我了，身为魔女之人怎么可能连媚药都做不出来！」

「不是的，我真的不行」

「总之明天就看你的了」

「……」

王子大人实在是高看我了，对于男女交际不感冒的我来说，既没有制作那种药的契机也没有试验用的小白鼠，恐怕这辈子都实现不了王子大人的要求。

而且去街上看看就知道，想要参加舞会的女孩子要多少有多少，根本没有做媚药的必要。

只要从那些女孩子中找出真正爱着王子的那一位介绍给他也就满意了吧。

「……」

可是寻找恋爱中的少女这件事也难上天了。

本来恋情就是藏在内心的东西，谁能知道谁恋慕着谁呢？

虽说也有好懂的，那种不确定是不是恋情，但对那份感情困惑不已，因此烦恼忧愁而总是莫名其妙地唉声叹气的人是很好懂的，但是别的类型不会那么明显，所以还是难找。

「……唉」

举个例子，现在伊蕾娜正散漫地看着窗外唉声叹气，谁要是变成她那个样子，准是恋爱了。

当然，如果是熟人的话即便是些微的变化也能注意到，但我就一个外地人，别说熟了连认识都不认识，到哪去找爱着王子的女孩子呢？

「喂喂伊蕾娜，你怎么了？有什么烦心事吗？」

「啊……老师，是您啊，欢迎回来」

「……」

再举个例子，伊蕾娜现在跟丢了魂似的完全注意不到周围发生了什么，谁要是变成她那个样子……诶？不对不对……诶诶？

「……发生什么事了吗？」

再补充一点，恋爱的人是不会轻易把心头那莫名其妙的烦恼告诉别人的。

「……不，没什么」

「……」

而且拒绝坦白之后还会发出无比惆怅的叹息。

「……唉」

就像她一样。

「……」

喂喂。

我稍微一会没盯住就发生了什么吗？

「老师……会制作媚药吗」

「？？？？？？？？？？」我的天呐啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

到底发生了什么……？

「伊，伊蕾娜……？」

我只是半天没陪在旁边而已在伊蕾娜身上到底发生了什么算了那孩子就是那种性格应该没问题的但是万一我说万一不会是在街上遇到哪个男人然后恋爱了吧不不不按伊蕾娜的性格那种事不可能发生的不可能不可能可是眼前的伊蕾娜怎么看都是一幅恋爱中的少女的样子我到底该怎么办啊怎么办啊虽然不知道该怎么搭话但这么犹豫下去也没用——

于是我强打起精神，小心翼翼地问道：

「那个……？我不在的时候发生了什么事吗……？」

「……」

可怕的沉默持续了很久，之后伊蕾娜只说出了两个字：

「……没……没有」

「……」

话说回来到底是谁家的毛头小子居然能让伊蕾娜恋爱了？

「老师今天去见了王子大人对吧？」

「诶？嗯嗯……我是去见了王子……」

「王子大人是怎样的人呢？」

「！」

难不成，喜欢上了王子……？不会吧……？

「伊蕾娜……」

从小看到大的爱徒居然在不到半天时间里喜欢上了那种只能用人渣来形容的男人，面对如此残酷的现实，我不自觉地抽泣了起来。真的是造化弄人……。

「？诶……？为什么哭了……？好吓人……」

在早知道会有这档子事我就该不管什么王子的委托然后带着伊蕾娜去逛街的这种后悔的折磨下我彻夜未眠。





○





那一天我的心情从早上开始就糟糕透顶。

「很合身哦魔女小姐！这下搞定王子也是小菜一碟！」

「好可爱！」

看到我穿上礼服的样子，姐妹和继母三人异口同声地称赞道。

「除了胸部有点不够其它都好可爱！」

混进去了一句多余的话呢。

纵使心中有一万个不情愿我还是穿上了这身礼服。

到底为什么会变成这样呢。

追根溯源，这都怪继母提出的那个狗屎方案。

「只要魔女小姐去参加舞会然后迷倒王子不就万事大吉了吗？」

所以万事大吉的要素在哪里。在我一头雾水的时候，继母又继续解释道：

「魔女小姐俘获王子的心，装作要结婚的样子然后再狠狠甩掉他，这样他就再也不敢只看脸找对象了，不是吗？」

看你一脸得意还以为想到了什么天衣无缝的好方案呢，还有你那意思我只有一张脸能看？

「这样一来大家都能幸福了！」

有其母必有其女，那对姐妹也在旁边一齐起哄。

可是只有我一个人会变得不幸哦……？

「反正订婚之后立刻逃走就行了」

妹妹说道。

「逃走的时候还可以顺走一些王宫里值钱的东西」

然后姐姐凑到我耳边吐露出了恶魔的窃窃私语。

这对姐妹到底把我当成什么人了？

「怎么可能干顺手牵羊这种事呢」

我可是魔女哦？不要小看我。

「要干的话就干票大的」

说实话当时的我大概是被这一家的邪气给感染了突然干劲就上来了，但回到旅馆细细一想，即便能拿到王宫里那些值钱的东西，和王子假结婚这件事还是太麻烦了，我后悔死了。

所以今天，继母给我穿礼服的时候我也打不起精神来，只是一个劲地小声抱怨「好麻烦啊……」。

「别那么说嘛」

继母把手搭在我的肩上。

「灰姑娘酱那一边就交给我们处理。为了争取时间，我们会交代给她巨多的工作，你就趁那个时间赶快迷倒王子」

「……唉」

我无话可说，只得叹气。

总之，因为这样那样的缘由，我必须得去参加舞会了。





●





太阳西斜的傍晚。

王宫的门打开了，身着华丽衣装的女性们一齐涌了进来，这些拜金女性急行军的样子就像是野生动物为了获取食物而进行的大迁徙一般。

究竟里面有没有爱着王子大人的少女呢？我一时半会是分辨不出来。

「听好了，魔女小姐，要是我相中了哪个女孩子你就用些手段撮合一下我们，最好是伪装成偶然遇见的样子，绝不能暴露我其实很饥渴的事实，她们会幻灭的。拜托了」

「……」

不不不在您宣布召开舞会的时候就已经暴露了哦。

会场里不断有女孩子进来，当然，男性也并非只有王子一个，毕竟是正式的舞会。过了一会，男性也开始进场。

「忘记说了那些男人都是我请的群众演员」

一言以蔽之，不感兴趣的女孩子就交给群众演员去接待，王子是在打这个小算盘。王子大人堂堂正正地干着人渣的勾当。

「……话说群众演员里怎么混进去了一位老人？」

「老爷子说也想参加」

「老爷子，你……」

据说，参加舞会的理由是「生涯迟来的第二春」

「魔女小姐你觉得怎么样，看上哪一个了？」

「嗯嗯……」

全员无一例外，都是舞会还没开始就先被餐桌上的料理迷得神魂颠倒的女孩子呢。

野生动物的大群。简直像是野生动物在草原上成群结队觅食的样子……

看来这会场里没有真正渴求着与王子大人的邂逅的少女呢。

于是。

「没有一个配得上王子大人的」

我没说谎哦，只是换个角度说而已，毕竟那些女孩子确实不符合要求。

「是吗……」

王子大人垂下了头，但又马上一跃而起。

「不不不你看那边，我找到了」

怎么会？怎么会有人蠢到想和这种王子结婚？我是不信。

「你看！就在那边！」

我看向王子大人指的方向。

「……」

咋一看年龄在18岁左右，灰色头发、琉璃色眼睛、身穿漂亮的白色礼服、手中拿着一个大袋子。

对豪华的荤菜没什么兴趣的样子，反倒是把作为小食端上来的面包一个个地往袋子里装，形迹可疑。

这位无比眼熟的少女究竟是谁。

……

怎么看都是伊蕾娜本人。

「那孩子真不错呢……」

您说什么呢。

「那孩子不行」

「为什么？」

「比起男人她更喜欢面包和钱」

「那她是来做什么的」

「来偷面包和钱」

「那不是人渣吗」

「就是这样，还请您三思」

我没说谎。

可是和我预想的一样，她果然来舞会了呢……到底是出于什么目的？不会是真的喜欢上王子了吧。不不不根据我的观察，她很可能只是被面包吸引过来了而已。

我暂时还不了解她的真意。

「可是她好可爱啊……」

喂喂您说什么呢。

「她可是来舞会偷面包的家伙哦」

「这种调皮的性格也不错」

看来王子大人是眼瞎了呢。

「你去找那孩子搭话看看吧」

王子大人下了命令。

「……」

真是不幸中的万幸。

「遵命」

借这个机会赶紧让她逃走吧。





○





我一门心思地把面包一个接一个装进袋子里。王宫召开的舞会上呈上的面包和路边摊的货果然不一样，不仅软绵绵的还散发着热气，这种面包我能吃到撑。

真是好面包呀……

要不干脆不管继母她们的委托赶紧回旅馆享用好了。

「伊蕾娜……别那样……」

在我装下无数个面包之后，突然不知道从哪里传来了耳熟的声音。

「伊蕾娜……别干那种丢人的事了……」

我四处张望了一番，并没有谁在跟我搭话，也没有谁在看着我。

「……？」

喂喂这到底是怎么回事。

「……你是哪位」

虽然听起来是芙兰老师的声音，但以防万一。

谜之声音回答了我。

「我是你的良心」

「我的良心……？」

「为了阻止你在舞会上偷面包而从你内心跑出来的良心……」

……

这肯定是芙兰老师躲在某处搞的鬼。

「你在做什么呢老师」

估计是用魔法直接将声音传到了我大脑里。

「不是的，我不是你的老师，是你的良心」

「很遗憾我的良心已经去世很久了」

「不对……你一定……也有……良心的，其实不是为了偷面包来这儿的——」

「姆唔」（嚼东西）

「和别人讲话时请不要吃东西」

「话说老师你在哪里？我到处都找不到你呢」

「我正在远处看着你——不对不对刚才是开玩笑，我是你的良心」

芙兰老师——不对，是我的良心清了清嗓子，说道：

「我正在与你的心直接交流」

果然老师不会撒谎啊。

「老师你之前说的工作就是出席舞会吗」

「不是的，我只是来帮忙的」

「你还说你不是老师」

「啊……不对，不是的，别管那个了。话说你为什么来舞会了？不会真的是来偷面包的吧」

「我的良心连这点事都不知道吗？」

「……」

她沉默了许久。

这下石锤了。芙兰老师肯定是因为工作什么的才潜伏在这个会场里。

反正不可能和我目的相同。

「喂喂，我们家的面包还好吃吗」

我的目标突然冒了出来，这位有着漂亮金发的男性站在我面前露出了爽朗的笑容，在一般人看来他的外貌应该颇具魅力。

「我是本国的王子，你呢？」

「姆唔」（嚼东西）

「面包等会再吃行吗」

「我是灰之魔女，伊蕾娜」

我边吃边说。

「哇，是魔女吗！」

王子大人不知为何很高兴。

「那你应该会好多魔法喽」

「嗯，毕竟我是魔女嘛」

「像是用鞭子抽打人的魔法、将疼痛放大到3000倍的魔法、用蔑视的眼神看别人的魔法你应该也会吧」

「……」

「啊啊！不用现在就放魔法的！不过那眼神真不错呢！」

「……」

原来如此确实是个混账东西呢……

「伊蕾娜……伊蕾娜」

此时我的良心（芙兰老师）又向我的大脑直接传话了。

「快逃走……那个男人是个人渣……不是你想象的那种王子……」

「不不不其实和我预想的差不多……」

「天呐……！你喜欢这种的吗……」

不知为何芙兰老师似乎深受打击，看来是有误会呢。

「……那个，我没打算和这个男人谈恋爱哦」

「啊，是吗」

芙兰老师的声音一下子又精神了。

「那为什么要参加舞会？」

「……那就说来话长了，总之我现在必须要让这个男人迷上我」

「哦…………………………………………………………………………………………是这样啊」

沉默持续了许久。

我说错了什么吗。

「其实我有工作在身」

「嗯」

芙兰老师的声音逐渐失去了生气，我选择了无视。

「我遇到了一位奇怪的女性，她从心底爱着这位王子大人，可是深爱着她的继母和义姐妹也不想放手，于是她们委托我来阻止他们两个结婚」

「就算她来参加舞会也不一定被王子大人相中吧？不是吗？」

「……我也这么劝过，「她正好是王子大人喜欢的类型所以王子大人必定会拜倒在她石榴裙下」她们是这么解释的」

「原来如此，意义不明呢」

「……说的是啊」

「可是见到这个王子后我突然能理解了」

「我也是」

王子大人依旧是一副青春期欲求不满的样子。

「话说回来你可真可爱呢，家住哪儿，有恋人了吗」

似乎他都没注意到我正在和芙兰老师悄悄对话，那先无视他好了。

「……可是，伊蕾娜，你不是真的要和王子交往对吧？只是因为工作关系，对吧？」

「是啊」

芙兰老师忘记了自己是良心的设定，又恢复了师傅的口气。

「那我放心了，我还以为你准是逛着逛着街喜欢上了谁呢……」

「原来我在您眼中是会对街上的路人一见钟情的轻浮女人吗」

真没礼貌。

「我明白了」

芙兰老师终于恢复了平常温柔的语调，又说道：

「可是，牺牲自己去迷倒王子这种事我有点无法认同，没必要做到这一步吧」

「……」

那个趁机顺走王宫里的值钱东西的计划还是不告诉她为好。

「并不需要你来出手，伊蕾娜，虽然是你包下的工作，但我也可以帮你」

「……？」

我惊讶地张大了嘴。

过了一会儿，芙兰老师的声音又清晰地传到了我脑中。

「我准备了替身哦」

「……替身？」

「嗯嗯，其实我找来了真正爱着王子的奇女子，考虑到王子的奇特性癖他们可以说是天造地设的一对」

老师说完，「啪嗒」一声，舞会会场的门突然被强行打开了。

「这，这里就是……！召开舞会的地方呢……！」

伴随着「诶嘿嘿」的笑声，美丽的金发少女出现了。

好像在哪见过她。

……

「老师」

「嗯」

我对着不知藏在何处的老师叹了口气。

「我被委托必须要保护的人，就是她」

「我叫丽兹莱特」

乱入舞会的她报上了自己的名字，然后向着王子大人笔直走去。





○





看来必须解释一下芙兰老师是怎么在完全不认识的情况下将丽兹莱特带到舞会来的。

两人是在预定召开舞会的那一天的早上相遇的。

接受了王子大人的委托后，芙兰老师百无聊赖地游荡在大街上。

「那孩子真不错呢，你去想办法让她迷上我吧」

按照老师的预想，舞会一旦开始恐怕王子大人会提出这种无理的要求，这无论如何都要规避。赶快找到真正恋慕着王子大人的少女，然后使手段引诱她去参加舞会，最后在舞会上把她和王子撮合在一起才是上上策。

因此，芙兰老师在街上四处转悠，寻找着和王子大人般配的少女。

然而，街上的女孩子们都是一些小骗子。

「反正只要装作喜欢王子的样子就能大赚一笔对吧？太棒了」

「免费的晚餐？我一定要去！」

她们虽然参加舞会，但一个个都抱着不纯的动机。

「啊啊，好多伊蕾娜」

面对这样一番情景，芙兰老师甚至说起了胡话。

总之，正经的女孩子一个都找不到，芙兰老师陷入了困境。

「诶嘿嘿……做完这件工作……就能去舞会了呢……嘿嘿……」

正经的女孩子一个都找不到。

「……」

在街上的女孩子们都打算参加舞会大快朵颐的时候，真正期待着与王子大人见面的女孩子反倒是最不正经的那个。至少我是这么认为的。

在街上游荡了一阵之后，芙兰老师找到了她。

「王子大人……喜欢」

一边嘟囔着难以理解的话语一边买东西的奇怪少女。

「……」

芙兰老师看了一眼马上了解了情况：

「啊这孩子一定很喜欢王子大人吧，原来如此原来如此」

然后灵机一动：

「对了，就把这孩子和王子大人撮合成一对吧」

于是，芙兰老师拍拍她的肩膀。

「不好意思，我想问一下」

问了一个过于唐突的问题。

「你是不是喜欢王子大人？」

「呀—！」

她——丽兹莱特发出了惊吓的叫声。

「为，为什么知道……！你是谁……？」

「我是路过的魔女」

老师没说谎。

「看到你很困扰的样子就来搭话了，因为我是善良的魔女」

满嘴跑火车呢。

「你恋慕着王子，却苦于无法相见……是吧？」

「……」

「如果你同意的话我可以助你一臂之力」

「帮助……我……？」

话说一般人面对这种突然出现在眼前的奇怪魔女不可能点头说好的吧，反倒是会说「搞什么鬼呢快滚啊」之类的，说不定还会扔石头呢。

「诶……你会……帮助我吗……？」

可是丽兹莱特小姐果然不是一般人，她立马点头同意。

「……好高兴！谢谢你！」

甚至还洋溢着感激之情。

就个人而言，我更担心丽兹莱特小姐以后万一遇上诈骗分子该怎么办，但多余的担心就先按下不表。

「请你务必去参加舞会，到时候，我会协助你促成你和王子大人的婚事」

「但是……我还有工作……」

「什么工作？」

「去商场买东西。这是妈妈交代我的……」

继母她们为了阻止丽兹莱特小姐参加舞会布置了许多工作给她。

「嗯嗯，买东西啊，话说你家在哪里？」

「那个就是」

丽兹莱特小姐指了指自家。

「原来就在那里啊」

芙兰老师挥动魔杖。

「……」

丽兹莱特小姐注视着自家房子，那里突然降下了奇怪的雾气。

「那个，那个是？」

「我已经让他们都睡着了，这样要求你工作的人就消失了。来，准备参加舞会吧」

芙兰老师讲了一通歪理让丽兹莱特小姐放下了工作。实际上她只是生成了一阵雾而已，谁都没有睡着。

「……好厉害！这就是魔女的力量……！」

轻易就被芙兰老师忽悠进去的丽兹莱特小姐果然不是一般人。

「让我为你换身衣服吧」

参加舞会需要与之相衬的服装。芙兰老师把魔杖对准了丽兹莱特小姐。

芙兰老师已经和王子大人见过面了，还接受了工作委托，当然，王子大人那糟糕的性癖也了解得一清二楚，把丽兹莱特小姐包装成王子大人喜欢的样子简直是小菜一碟。

轻轻挥动了几下魔杖，丽兹莱特小姐身上土里土气的衣服就变成了美丽的礼服。

「……」

以红与黑为主色调的皮制洋装、尖尖的高跟鞋、再加上腰上别着的鞭子，别说与舞会不合了，甚至还给人一种接下来要去把谁狠狠修理一顿的感觉。

这可不是芙兰老师的兴趣。

「要是有哪个女生穿着这一身来了我绝对会一见钟情，绝对」

昨天，王子大人一边说着意义不明的话一边塞给了芙兰老师一张衣服的照片。

恐怕是「要是有合适的女生就让她穿上这个」的意思吧。

也就王子大人觉得这一身和舞会很搭了。

「……那个，因为王子大人喜欢这种衣服……」

竟然让楚楚可怜的少女换上这身打扮，想必芙兰老师心里也满是罪恶感吧。

「没事……我不在意的……」

丽兹莱特小姐却捂着自己的胸口说起了胡话。

「好兴奋呐……」

「天哪」

啊这个人和王子大人可真般配呀……芙兰老师暗暗想到。

就这样，芙兰老师带丽兹莱特小姐来参加了舞会。





○





「你们的委托我没能达成，非常抱歉」

舞会结束之后，我回到了丽兹莱特家，向继母她们解释了事情的来龙去脉。

芙兰老师的暗中作祟我实在是没有料到，意外失手了。只能谢罪了。

我已经做好了被骂到体无完肤的心理准备。

然而。

「是这样啊……」

继母却十分冷静。

「也就是说我们的丽兹莱特变成了人妻呢……」

啊我说错了她一定都不冷静呢。

「……」

一直闭口不言的姐姐突然对人妻这个词有了反应。

「人妻属性……这个可以有」

什么可以有？她在说什么呢。

「唔姆唔姆……」

妹妹也点点头。

「灰姑娘姐姐又获得了新的属性倒不如说可喜可……」

「你们真是乐天派呢」

所以我根本不用努力的对吧？早拿出这份乐观不就得了。

而且实际上，丽兹莱特小姐和王子大人的订婚对于国家来说也并非坏事。

舞会结束之后我们在这个国家留驻了一段时间，并没有听到王子大人和丽兹莱特小姐的丑闻什么的。

反倒是听说王子大人成长为了一个稳重的男人。

这是为什么呢。

「肯定是因为找到了理想的对象，已经不想再做蠢事了吧」

芙兰老师说道。

「……那是什么理论？」

「大家在喜欢的人面前肯定不想做蠢事的，肯定是拼命展现自己最棒的一面哦」

「……」

不不不，我觉得那位王子大人没有哪一面是值得肯定的。

「以后，王子大人说不定也能成为一个有用的人哦——大概五成几率吧」

「……衷心祝愿吧」

毕竟我们也不希望下次来这个国家再遇上他的麻烦。

我和老师一边闲聊着一边向着国境门走去。

就在这时，芙兰老师唐突地问道：

「话说伊蕾娜，你喜欢什么类型的？」

喂喂。

「干嘛突然问这个」

「呃，突然很好奇伊蕾娜在什么人面前才会想要表现自己」

「……」

自我表现的对象吗。

我装出一副若有所思的样子，然后冲老师笑了笑。

「保密」

估计芙兰老师这辈子都没机会理解我的感情了。

毕竟和老师不一样，我很会藏哦。





第五章　使魔


在大宅子里长大的她对外面的世界一无所知。

作为本国唯一的魔法师家族的后裔，她一直被囚禁于此。

「听话。你必须要继承我们家的血脉」

她每天一边听着祖母的说教，一边接受着魔法的特训。

而特训的内容是，驱使使魔。

这正是她作为名门之后的使命。

「现在我把这颗菜放进箱子里，施加变身魔法让它变成活物」

祖母对她的特训既困难又严厉，她深受其苦。她从来没有想过要成为魔法师，从来不曾理解学习魔法的理由。

「把箱子里这只老鼠变成狗」

「你觉得这像狗吗？真是的，到底什么时候才能独当一面」

「这么下去估计连最基础的使役使魔都做不到」

今天、明天、后天……她的生活暗无天日——除非拿出成绩。

然而那从无可能。

因为她从心底厌恶魔法。

而喜欢的东西在别处。

「哎呀。又想做面包吗？」

生活中，她唯一的乐趣就是跟母亲学习做面包。每次母亲下厨房的时候，她都会掐准时机找妈妈撒娇，让妈妈教她做面包。

但说心里话，做面包只是借口。

只是想和母亲在一起而已。

能理解她的只有母亲一人。

「让你受罪了呢——不过放心好了，你一定可以成为优秀的使魔师」

母亲语重心长地说道：

「妈妈以前也被奶奶训惨了呢，但是熬过去之后才成为了魔法师——我们家的一员了。奶奶也是对我们寄托了很大的期望，才会那么严厉的——都说打是亲骂是爱」

母亲轻轻抚摸着她的头。

在旁边守着的狼也抖抖褐色的毛发，摇起了尾巴，作为母亲的使魔，它似乎有着和母亲一样的感情。

第一次走出宅邸，是在她十岁生日的时候。

作为生日的庆祝，母亲把她带到了街上，是因为封闭太久了吧，人来人往、平淡无奇的街道在她眼中也如同幻境。

作为这里唯一的魔法师，母亲很受大家的欢迎，每次外出都会被拜托帮忙做许多事。

修复打碎的杯子啦，找找丢失的钱包啦，总之是些鸡毛蒜皮的小事。

母亲只是带着温和的微笑回答说：

「十分乐意」

她一直憧憬着倾听他人愿望的母亲，希望能成为母亲一样的人。

有一次，母亲带她上街，确认四下无人后，对她这么说道：

「告诉你个秘密哦，妈妈小的时候也很讨厌学习魔法，就跟你一样」

母亲坦白说道：

「为什么非得那么拼命去学习魔法呢，我也曾经想过」

「……」

「长大后我就明白了，为了获得能够帮助别人的力量，那些辛苦是必需的」

为了向别人伸出援手，没有一定的力量是不行的。

所以再辛苦也要忍耐过去。

母亲如是说道。

「……」

她沉默了，并非无法理解母亲的话，她只是没有自信，怀疑自己成为不了母亲那样优秀的人。

看到这样的她，母亲摸摸她的头。

「……对不起，明明才十岁，让你受苦了」

然后，低声对她说：

「心情不好的时候就自己出去玩吧，了解了外面的世界之后，你也一定能喜欢上魔法的」

「……可是」

她被禁止一个人离开宅子，现在能出来也是因为有母亲的陪同。

宅邸内的苦修——魔法的特训就是她生活的全部。

「在大门右边大概三十步远的地方，树丛后面的围栏上有一个小洞，从那里可以到外面去」

母亲悄悄对她说：

「妈妈以前也是个坏孩子呢」

她领教了母亲的秘诀。从那之后，她一有空闲就溜出去，虽然知道这样不好，而且让奶奶知道了会受到可怕的惩罚，但有第一次就有下一次，她的胆子逐渐大起来，宅子里经常不见她的身影。

即便是和母亲一起走过的地方，独自一人去的时候也会有不同的感受。

她行走在外面的世界，在这里她不必在意任何人的目光，一切都显得如此宽广美丽、闪耀动人，但同时她也看到了黑暗的部分。自己一个人上过街之后，她才知道母亲带她上街时有特意去挑选治安良好的街道。

街道上有着许多人的身影，还有许多生物的身影。

她知道了不幸的人不止她一个。

她看到了因为工作上的失误被严厉训斥的成年人，还有无家可归，睡在道边的人。她看到了吃垃圾箱里的东西来活命的野狗，还有被陷阱夹住，奄奄一息的老鼠。

还有小巷子里浑身是血、快要死掉的这条小生命。

「——」

这是她和她的使魔的第一次相遇。

可是，在大宅子里长大的她，还是太不了解外面的世界。

「……又是那个梦」

少女揉着眼睛看向四周。她的周围亮堂堂的，难懂的资料书像小山一样堆积在桌子上，她的手边放着笔，以及已经写了一部分的文书。

似乎是写着写着睡着了。

写了一部分的文书上面勾画着潦草到不像字的墨线，还被沾湿了，不知道是汗还是泪。这种东西没办法读。

「……」

她生着闷气，把文书揉捏成团随手丢了出去。没人会来训斥她，因为这是她的房间。

而且这间宅子里面已经只剩她一个人了。

自半年前的那一天起，这间宅子里的人就消失了。

除了她之外的所有人都丢了性命。

不管她把房间弄得再脏再乱，都不会有人来责备她。

「还得……还得再加把劲……」

她再次握紧了笔。

仿佛被恶灵附身一般，她嘴里嘟囔着什么，动起了笔。





○





「二位有使魔吗？」

我们正在办理静寂之国巴拉德的入境手续时，政府工作人员把我们叫了过来。工作人员只对我们说「有重要的事情」，然后把我们带进了大门旁边的一间办公室。她在给门上了锁之后向我们这样问道。

使魔。

「没有呢」

芙兰老师摇摇头。

「我也一样」

我则是点点头。

话说回来身为魔法师之人，大部分的事情都能自己想办法解决，必须使役使魔才能做的事不多。使魔之类的现在已经被认为是传统艺术了，拥有使魔的魔法师很稀有。

「是吗……」

然而她听到我们的回答之后露出了有些阴郁的表情。

哎呀哎呀。

「不会是不使役使魔的人无法入境什么的吧？我们别说是拥有使魔了，就连使役使魔的知识也基本上没有……」

难办了。

要是不能入境就糟了——会落得个露宿野外的下场。

但是我的担心只是杞人忧天。

「不是」工作人员摇摇头，「无论有没有使魔都可以入境。这次叫你们过来不是要谈入境的事」

「那要谈什么？」

芙兰老师问了一个理所当然的问题。

工作人员保持着原来的表情，说道：

「我国有着自古以来使役使魔的，唯一的魔法师的家族。从先祖开始，一代一代将家族的传统继承了下去，直到这一代的家主。我们有一个在这个家族——不，是在这个国家发生的问题的委托要给你们」

她拿出一张纸摆在我们前面。

是向魔法统合协会寄送的格式的委托书。报酬那一栏里写着在静寂之国巴拉德滞留期间食宿费全包，还会提供额外的金币。

是相当大的金额。

「条件和这张纸上写的一样，希望你们能接下这件工作」

可是相当多的报酬也就意味着……

肯定是有着相当麻烦的问题。

「……到底发生了什么呢」

芙兰老师拿起那张纸。

从旁边瞟了一眼，只写着「捕捉使魔」这几个字。

「我国的魔法师家族中，一位少女使役的使魔发狂了，它残杀了除了主人之外的家族内的所有人。现在这只使魔时不时地出现在街头，人们的生活受到了威胁。……实在是抱歉，让你们帮忙来解决我国的问题——」

使役使魔的一族、除了主人之外全部遇害。

那也就是说。

「我国已经只剩下仅仅一位魔法师了」

只剩下让使魔发狂的那位当事人了。

不难想象，在家人全部遇害的情况下，少女一个人既没有能力也没有心态来收拾残局，于是工作人员才来拜托旅人，也就是我和芙兰老师。

这个时间点上我们对这个国家的造访对于工作人员来说想必是旱中甘霖吧。

「……」

芙兰老师盯着工作人员出示的那张纸，陷入了沉默。

于是坐在旁边的我问道：

「那孩子的名字叫什么？」

工作人员看向我，简单地回答道：

卡莲。

那就是宅子里唯一幸存下来的那位可怜少女的名字。





○





大街上飘荡着些许潮水的气味，走在稍微有些坡度的路面上，我的眼睛捕捉到炫目的光——面前就是波光粼粼的大海。

芙兰老师计划乘船返回王立瑟雷斯特利亚，她的这趟旅行快要结束了。

「那玩意是在一大早出现的，家里养的狗突然叫了起来，我就隔着窗户往外看了一眼，那玩意就在院子里，样子很吓人」

老师二话不说就接下了委托，我也和老师一起开始了调查。

在大街上随便找了几个过路人问过之后，我们发现卡莲的使魔引起的案件确实在街上传得沸沸扬扬。

目击者要多少有多少。

「我们家的垃圾桶被翻乱了。那玩意还特别取下了盖子，只把桶里还能吃的东西吃掉了。虽说不是什么大麻烦——」

它的样子与野兽毫无二致。

黑色的皮毛、绿色的眼睛、尖锐的牙齿、沾着些许污痕的利爪；看起来和狼有些相似，但它的身躯十分巨大，体长大致与成年男性相当。

「那玩意好像爱吃面包，它经常在我们店门口盯着面包看，一副想吃的样子。要是附近那些流浪儿敢这么干，我早就轰走了，可那玩意实在是太大了。家里还有个小女儿，我就害怕女儿受到什么伤害」

平时不怎么出现在人类的面前，但似乎会被爱吃的面包所吸引，看来它也不是什么高等智慧生物。

到底这半年来，为什么这种野兽会被放任不管呢？这怪物不仅样子可怕，还会糟蹋农作物、在垃圾箱翻找食物，为什么没人去处理它呢？

在附近巡逻的卫兵回答了我们提出的理所当然的问题。

「之前也尝试过好多次，可就是逮不住它。我们还向街上的居民求援，一起围捕它来着——可是那匹狼逃得非常快，我们这种不会使用魔法的人实在是抓不住」

卫兵叹了口气，继续说道：

「要是能借助本国的魔法师的力量就好了」

其实，自从家人全部遇害之后，使魔的主人卡莲就把自己关在宅子里，一步也不出来了。

也许是因为曾经接受过魔法师家族的帮助，有许多居民十分同情她的悲惨遭遇，有人去探望她，还有人去送食物给她，然而，他们谁都没能见到卡莲。

紧闭着的门的另一侧，她是生是死现在都无从得知。

「……那间宅子在哪里呢？」

卫兵对我点点头，指了指一个方向。就在街道的另一侧，有一间规模相当大的宅邸。

使魔的外表特征以及大致的生活习惯都摸清了，就准备到这儿吧。

接下来要做的事首先是找到旅馆，然后是追查使魔的行踪，再然后——

去找她——去那间封闭着的宅邸找从未见过面的卡莲。

为了更快更完美地把事件解决，这些事项应该是不可或缺的。

先不提这些了。

「嗯——大厨推荐的沙拉一份，还有最便宜的咖啡，还有从这儿到这儿的所有面包。就这些」

我啪地一下合上了菜单。

案件问询基本上结束之后，我们来到街边的咖啡店，面对面坐了下来。店员过来问我们要点什么，我把一直想说一次的「从这儿到这儿全部都要」说了出来。

「点那么多没问题吗？」

店员匆忙地记着点单，芙兰老师则坐在一旁，一脸疑惑不解的样子。

不用担心，因为——

「反正吃的他们全部报销嘛——！」

既然有人替我付钱的话那我岂不是想点多少点多少？在思维逻辑完全错乱之后，我做出了这般令人迷惑的行为，但老师和平常一样十分拘谨。

她对店员说道：

「嗯——我只要一杯红茶好了」

好谦逊哦。

「话说回来真的没问题吗，伊蕾娜？点那么多东西」

店员走了之后，老师向前探出身子，小声向我问道。

可能是担心我一个人吃不完吧。

「不用担心，这家店是允许打包带走的，很良心哦」

「不是这方面的问题」

老师无奈地摇摇头。

「钱的方面没问题吧？」

「反正是别人的钱没什么不好的」

我们在这个国家滞留期间，食费全部由他们报销，不管我们在这里花多少钱只要有发票就可以全额返还，真是离谱。

「可是委托达不成的话钱就回不来了哦」

「！」

「一般来说都是这样的」

「…………………………………………………………………………我早就知道了」

「提前说一下，我可不会请客的哦」

「老师，这次的委托我们一定要达成」

「怎么刚才工作的时候不见你这么来劲……」

虽然注意到了自掏腰包的风险，但已经没有机会撤回点单了，店员已经把点的东西全部端了上来。事已至此也没办法了，我低着头叫住了店员：

「不…不好意思，有打包的袋子吗？请多给我几个」

带着一脸惊讶的神色，店员给我拿来了袋子。

我沉默着将面包一个一个装进了袋子。

老师漫不经心地看着我的动作，啜了一口红茶，然后像是突然想起了什么似的说道：

「等吃完饭——必须得去卡莲那里一趟」

「……」

我整理完袋子，点了点头。

「是啊」

说实话，我和芙兰老师都没有与使魔相关的专业知识。

在使魔的主人——卡莲的帮助下，我们才能捕获使魔，因此，必须先搞清楚卡莲将自己锁在宅子里的原因。

必须先见她一面。

可是，既然要找人的话——

「等下我和老师分头行动比较好吧」

「对」

老师说道：

「虽然卡莲现在是怎样的状态也不得而知——但是毕竟半年没走出宅子了，一定有什么缘由在里面」

在失去了亲属之后，本该由自己控制的使魔在街上乱窜，实在无法想象她在这种情况下什么都不做，什么都不思考。

难道说，她把自己的心也关在了宅子里吗？那么就有必要去找她对话。可是，我们现在是两人一起行动，如果我们两个人一起找上门的话，她会对我们敞开心扉吗？

恐怕不会。

「我一个人去找卡莲」

听工作人员说，卡莲的年纪稍微比我小一点。

那么去宅子找她的任务还是年龄接近的我来做比较好。

「拜托了」

老师点点头，说道：

「我去追查使魔的行踪」

之后，我们稍微休息了一会，离开了这家店。

走出店门的时候老师提案说：

「还得先预定一家旅馆呢。今天的工作结束之后就在那里集合互相报告成果吧」

原来如此原来如此。

「请选一家便宜点的，拜托了」

「找一家贵的吧」

「老师」

「费用就各付各的，怎么样」

「老师」

在争论了一番之后，我们还是预定了一家有些小贵的旅馆。

这下不管用什么手段都得达成这个委托了呢……





○





「不好意思。我看大门开着就进来了。有人在吗——」

那么问题来了。

在这间宅子里，有一位用魔法把紧闭着的门轻松撬开之后，装作没事人擅闯民宅的魔法师。

毫不犹豫地实行犯罪行为的这位女性究竟是谁呢。

没错，就是我。

「……没人回话呢」

明明我是从正门大摇大摆进来的，这样子无视我是什么意思？我带着些许疑惑走进了眼前耸立着的巨大宅邸。

为了那位生死未卜的少女，绝不能在这种地方犹豫，于是我用魔法三下五除二打开了大门上的锁。

「…………」

和漂亮的外观正相反，宅子的内部一片狼藉。

本该吊在天花板上的枝形灯滚落在红色地毯上，碎片迸溅得到处都是。挂在墙上的画作沾染着黑色污渍，楼梯则满是破洞。这里的景象简直像是被龙卷风侵袭过一般。

每走一步，都能听到脚下枝形灯的碎片吱吱作响的声音。

卡莲应该就在这间宅子的某个地方——

「你好——」

我也不知道往哪走才能遇到她，只能一边出声打招呼，一边漫无目的地转悠。

在宅子里搜寻了一会，地上不再有玻璃片了，取而代之的是揉成团的废纸，滚落在四周。捡起来展开一看，纸面上勾画着潦草的文字。

我带着捡起的废纸继续向前走，最后，废纸将我引到了宅邸的深处——一对半开着的门前。

「…………」

那个房间很宽敞，但东西却摆放得杂乱无章。

在走廊上看到的废纸，在这个房间里更是四散在地板和床的各处，堆积在墙角的废纸则排成了一列。

门吱吱作响的声音回荡在这个安静的空间里，射入室内的阳光随着半敞开的窗帘摇曳，吹入室内的微风翻动桌上打开的书页。

将头埋在桌前的少女站了起来，稍稍皱了皱眉头。

金色的头发及肩，身上穿的则是有大小姐风范的长袍，在各处都有着过度的装饰，看起来十分昂贵。

年纪大概比我小上两三岁吧。她注意到站在门前的我，将稚气未消的脸庞转了过来。

她的眼睛透着血丝，眼窝下浮现着淡淡的黑眼圈。

「……谁」

不知是因为惊讶，还是因为单纯扛不住睡意了，她带着一脸茫然把头歪向了一边。

我不知道如何作答是好——

「我是旅行的魔女」

但还是先做了简短的自我介绍。

「你的使魔在街上胡作非为，我是来阻止它的」

「……」

我的这句话，她是怎么理解的呢。带着僵住的表情，她注视着我，陷入了沉默。她一定是知道街上发生的异变。

是产生了责任感吗，还是说感到痛苦呢。她所处的立场一定比这里的任何一个人都要残酷，所以我只是站在那里，等待着她的回答。

最后，她深吸一口气，只一句：

「擅闯民宅」

「……」

她的冷静出乎我的意料。





●





和伊蕾娜开始分头行动之后，我向街上的居民询问了许多东西，但没有人持有有价值的信息。

虽说街上的人们见过使魔好多次了，但没人能预测这只神出鬼没的使魔什么时候、在什么地方现身。

我很头疼。

但毕竟我也脚踏实地四处走访了，不可能什么成果都没有。

「……这是」

不知道这东西和使魔有没有关系。

会不会偶然撞见使魔呢——脑中这么思考着，走在街边小巷里的时候，我发现了一样奇怪的东西。

在不太干净的路面的正中央，有一个盘子，上面精心摆放着一块面包。

「……」

嗯，是谁弄丢的东西吗？虽说不知道为什么摆放在盘子上，明显让人觉得是故意而为之的。不对不对这一定是陷阱。

「哎呀……」

我往前一看，小巷的前方路面上还有一块面包。

这时候就算是不太敏锐的我都该察觉到了，在道路的前方摆放着面包的盘子连成了一线。

「太浪费了……！」

我把面包一个一个捡起来，塞进袋子里。

没有比这更蠢的事了，这一定是为了捕捉使魔而布下的陷阱。如果是这样的话，想出这个浪费面包的作战方式的人，恐怕正在面包指引的这条道路的前方等待着。





买下这么多面包的人，我记得有一位。

倒不如说刚才还和她一起。

「伊蕾娜……真是的」

她不是应该去找卡莲吗——她到底在做什么啊？选择这种浪费食物的作战方式，实在是岂有此理。

所以，为了好好训斥她一顿，我开始回收面包——她应该就在前面等着呢。

过了一会，我来到了最后的一块面包前。

连成一条线放在盘子里的面包，只有最后一块的放置方式很奇怪。

它被吊在街灯的下面，而且还涂上了白色的粉末。

太奇怪了……。

不知道吃了它是会昏睡过去还是说会全身麻痹动弹不得。总之能确定的是，这块面包绝不是普通的面包，而是一个过于明显的陷阱。但只要不吃下去肯定没什么危害。

于是我把那块面包拉近，拿在我手上。

「伊蕾娜，你在哪——」

你在哪藏着呢快出来，喂喂。我打算这么说的，可却没能说出口，取而代之的是「啊！」的狼狈的声音。

「……」

恐怕这是触碰到最后一块面包陷阱就会发动的设计。等回过神来我发现自己正和刚才的最后一块面包一样，被吊在了街灯的下方。

两手被绑在腰附近，两脚则是和裙子一起绑了起来。无法动弹的我只得在街灯下摇晃来摇晃去。

没有比这更悲惨的事了。

然后，在羞耻与自责的双重火力下，我涨红了脸，这时，设下陷阱的人从暗处现身了。

是伊蕾娜吗？是伊蕾娜吧。一定是伊蕾娜——在我看见她的脸之前我一直在这么想。

「没想到这么简单就能抓到——说是使魔，不过是狗一样的东西」

那是一位魔女——可并不是伊蕾娜。

白色的长袍、白色的三角帽、胸前别着月亮与星星形状的两枚胸针，令人炫目。头发是金色，年龄和我差不多大吧。

「……」

她注视着我，僵在了原地，嘴里还叼着烟斗。

「……」

而我则是从被吊起来的那个瞬间开始，就一直僵住了----从物理层面来说。

话说回来，只要仔细想一下就能明白，在拜托我和伊蕾娜这种过路人之前，工作人员已经委托了那边也没什么好奇怪的，毕竟那边是专门解决魔法师引起的事件的组织。

就算魔法统合协会已经派了魔法师过来也没什么好奇怪的。

总而言之，那里有一张我很熟悉的面孔。

我的师妹，席拉正站在那里。

「……你在干什么呢」

她冷冷地说道，烟云扑到我的脸上。

「……你看我像是在做什么」

「犯蠢」

「……」

我们互相注视着，陷入了沉默。

「……那个」

最后，我把脸别过去说道：

「总之能先把我放下来吗」

席拉一脸严肃地点了点头，说道：

「等会一起去吃个饭吧，我请你」

「不要这样请不要安慰我」

「如果是钱的问题的话找我商量啊，我会帮你的，只要你愿意」

「真的别这样不是你想的那样这其实是----」

「好好，我会对你的徒弟保密的，要是知道自己尊敬的师傅在路上捡东西吃，那家伙也会伤心的吧」

「啊，这方面不用担心，伊蕾娜已经习惯了」

从自己嘴里说出来更是添了几分悲哀。我到底在说什么呢。

「……」

席拉带着一脸无比微妙的表情拍了拍我的肩膀。

「等会一起去吃个饭吧，我请你」

「不要这样请不要安慰我」





○





「我知道会有这么一天」

或许是因为体力不足以赶走我这个擅闯民宅的人，也有可能是因为知道了我是魔女，她撇了一眼我的胸针，表情看上去像是已经知晓了全部。

她开口说道：

「你是来杀我的吧」

……。

不对不对她完全没搞清楚状况呢。

在她眼里我到底是什么人啊。

「不……不是的」

不知道为什么她会有那么凶险的想法，是因为她太疲劳了吗？

「我是有话要对你说……」

「是打算说完之后再杀了我吗？不行的。请稍微再等一下」

不不不我真的不是为了杀死卡莲才来到这里的……

话说回来----

「要是我为了杀你才潜入屋子的话，你刚才睡午觉的时候我就已经下手了才对」

「！」

「不是你在惊讶什么呢」

这种理所当然的事情都理解不了，果然是因为太累了吗。毕竟看她熬夜熬到黑眼圈都出来了。

「不是来杀我的，那你是来做什么的？」

「我刚才已经说过了啊」

算了，再说一次吧。

「我是为了阻止你的使魔在街上胡闹才来的」

「……」

她听我这么说，朝我背后撇了一眼，然后疑惑地问道：

「魔女小姐，你没有使魔吗？」

「如你所见」

「和使魔相关的知识……？」

「不好意思」

「那就是说，你不知道怎样做才能阻止使魔？」

「嗯大致是那样」

所以才来找你了。不去处理使魔把自己关在家里的缘由，还有阻止使魔的方法，这些我都知道的话就不会来擅闯民宅了。

「是吗」

卡莲轻轻点点头。

不知道是因为感情不怎么外露，还是说睡意还没全消，她也不和我面对面，就那么半闭着眼睛，小声讲了起来：

「使魔是指被授予了魔力的动物。使魔失控的时候，有两个办法可以阻止它。其一是解除主从关系，这样做的话，使魔就会变回原来的样子。我的那只给人们带来威胁的使魔也可以用这个方法处理」

那就使用那个方法怎么样——冷冰冰的话语堵在了喉头，没能脱口而出。

明明有解决的办法，卡莲却选择了自我封闭，这就意味着使用那个方法是有一定困难的。

至少，现在的她看起来并不只是因为伤心才将自己关了起来。

「主从关系要怎样才能解除呢」

「我告诉你之后你要怎么做」

「我会帮你的」

「不用了」

卡莲给出了简短的拒绝。

「这是我的问题，和你没有关系。而且，就算你来帮我，我也没有报酬可以给你」

其实，说到报酬的话，之后我可以在别处好好榨取一番所以不用在意的。

「要是觉得没有报酬可以支付感到抱歉的话，不如把使魔失控的来龙去脉告诉我怎么样」

「……为什么要以你来帮助我为前提」

「感觉你在因为报酬的事犹豫」

「我才没有犹豫。使魔失控的原因在于我自己，如果不由我来解决的话就没有意义了」

「自己引起的事故，责任全在于自己，是这么一回事吧」

「没错」

原来如此原来如此。

忍不住要叹气。

「现在请先把那种麻烦的思考方式忘掉。放跑使魔的责任，在事件解决之后你想怎么承担就怎么承担。现在可不是在意那些事的时候」

「……」

她注视着我，陷入了片刻的沉默。然后，她一脸怀疑地问道：

「你是想让我信任刚刚才见面的你？」

「不信任也没关系。只要利用我便好」

至少，比一个人埋头干要更有效率一点——我回答说。

「……」

沉默不语的她，朝窗外看了一眼，然后将目光投向了桌子上放着的照片。她带着一股十分不乐意的空气回答道：

「……知道了。那我会利用你」

就这样，我终于得以站在了让使魔变回原样的起点。就在这时，我突然想起了一件事。

「处理使魔的另一个方法是什么？」

除了解除主从关系之外到底还有什么方法？

她看都不看我，干净利落地回答道：

「杀死主人——

主人死了，使魔也会死」

在这个人和使魔都消失了的宅邸里，她如是回答道。





○





「你是什么时候来到这儿的？」

在小巷子里。

我带着一副十分清爽表情向席拉如是问道，完全看不出来刚才的失态。她将烟灰抖落到地上，回答道：

「我是大概一周之前被派遣到这个国家的。你呢？」

「我是今天刚来的。和徒弟伊蕾娜一起来的。我们被委托去抓捕使魔」

「……」

听到伊蕾娜的名字她的表情变得有点奇怪。

「是吗」

她又点点头。

「？怎么了」

「没什么」

「？」

啊，话说回来。

「你的那个徒弟最近怎么样？沙耶还好吗」

「……。最近嘛——算了，不是说这个的时候」

「……？」

「总之，我和你的目的是一致的」

「嗯，要是你肯帮忙的话就太感激了」

「只要你不来妨碍我的下一次作战就行」

「咦我有妨碍过吗？呵呵」

不记得发生过这种事呢。

「……」

席拉十分露骨地用表情表达了她的不悦。

在那之后，我把来到这个国家之后收集大致的情报的事，还有伊蕾娜现在去了宅子的事告诉了席拉。她一副无所谓的样子，只是「嗯」了一声，轻轻点点头。

「那使魔主人的事就完全托付给她怎么样」

「嗯，那抓捕使魔的事就得全由我们负责了」

使魔的行踪依然没能捕捉到。现在它在什么地方，它在做什么都一无所知。

「这一周有什么成果吗？」

「总之知道它喜欢的食物是面包」

「嗯嗯，你也去询问居民了啊」

我和伊蕾娜也已经掌握了那个情报。

「还有别的吗？」

「似乎不会吃掉在路边的面包」

「……」

「还有吗」

「就这些」

「就这些？」

掌握这些情报连一天都用不了吧……。

「它就是这么捉摸不透的对手哦。花了一周时间跑这跑那，结果一次都没能目击到」

「……」

所以才想出了把面包放在路边的下下策吗……虽说上当了的是我。

席拉不爽地挠挠头，抱怨道：

「到处都有目击者却又到处都找不到它，真是条让人头疼的狗」

「嗯嗯。到处都有目击者也就是说，说不定我们在哪里一直等着就可以遇到它？」

考虑事情要积极一点。

「要是那么简单就能遇到的话我也不用费这么多力气了」

席拉一边说着，一边看向刚才我被吊着的街灯。

我也转过头。感觉那里有什么东西在动。

「……」

话说回来，虽然有些唐突，但我突然想起一件事情。

席拉布置在巷子里的面包，我都一个个的回收到了袋子里。只是伸手拿最后一个面包时我被吊在了空中，然后那个袋子也落在了地上。然后，因为席拉来了，我就把面包的事给忘干净了。

就在我想起这件事的时候，使魔也正在撕咬装着面包的袋子。

「……」

席拉僵住了原地。

「……」

我也顿时说不出话来。

不仅是因为使魔突然出现了，更是因为使魔那令人惊讶的体态。

真是和传闻一模一样。

一身黑色毛发。绿色的眼睛。尖锐的牙齿。占有污痕的、锋利的爪子。体形让人联想起狼，但它的躯体只能用巨大来形容，体长几乎和成年人类男性差不多。确实是和传闻一致的巨大。

只是有一点，和传闻完全不符合的地方。

使魔非常的憔悴。

从它的毛发上也能看出来。四肢都像是树枝一般细，尾巴耷拉在地上，身体还在颤抖，一定是饥饿难耐了吧。可它却不去吃眼前的面包，只是叼着袋子，也不在意我们这边——也许是没有精力去管我们这边的情况。它就那么跳上民宅的屋檐，拖拉着四肢离开了。

面对这番突如其来的景象，我们两个甚至怀疑自己的眼睛。

身体那么虚弱的生物，真的就是这里的人们所畏惧的使魔吗？

「……刚才的是」

席拉转过身说道：

「喂，我们是不是该去追它」

「……是啊」

我点点头，取出扫帚。

终于掌握到了使魔的行踪，绝不能错过这个机会。

究竟是在什么地方，做了什么才会消瘦成那个样子呢？看来我们有必要搞清楚这一点。

使魔逐渐远去，它虚弱的背影越来越小。





○





卡莲是这么说的。

只要成为使魔的契约成立，动物就会在魔法的影响下变换姿态，从此为了主人而活。不管是怎样的指令都会遵守，不管是怎样的任务都会达成，是奴隶一般的存在。

缔结主从关系后，使魔会从主人处获取魔力，由此强化身体的能力，身姿也会发生变化，此外，智力也会上升，从此能够使用语言和魔法等。使魔的变化大致就是这些。

话是这么说，这些变化必须契约成立才会发生。

那么契约失败了会发生什么呢？对于我理所当然的提问，卡莲一边阅读资料一边回答道：

「失败的话使魔根本不会变成预期的样子。大多数情况下，在失败的瞬间就会死亡」

「……」

也就是说现在的使魔的情况有些特殊。它现在还在城市里自由地游荡呢。

「如果在契约成立之后使魔失控的话，就会发生最为可怕的事情」

卡莲说道：

「我的使魔就是那种情况」

「失控之后会怎么样？」

「会陷入暂时的狂暴。杀死身边的所有人」

「……」

卡莲独自研究着资料，她现在的遭遇大概就是这种情况下的结果吧。

「说是暂时的，也就是说狂暴的状态会在什么时候解除？在那结束之后会发生什么？」

「会变得不再听从主人的命令，从此按照自己的意志行动」

那也就是卡莲的使魔的状态。契约成立了一半，不再听从主人命令的使魔游荡在城市里。

解除契约的方法有两种。

使魔的主人——卡莲的死，或是解除这份有缺陷的主从关系。

卡莲在寻找解除主从关系的方法时，从一开始就一直受挫。解除契约的魔药，无论如何都做不出来。

这间宅子里留存着各种魔法的资料，可是怎么都找不到解除与使魔的主从契约的魔药的制作方法。

解除与使魔的契约对于过去这间宅子里的人来说，应该是不可想象的事情吧。

「半年间，我一直在研究这个，但并不顺利」

完全没有成果，只有滚落在地板上的废纸徒增。从零开始研究一个魔法实在是过于困难，不管怎样牺牲睡眠时间都不够用吧。

学习、制作魔药的配方、调配魔药、失败——她每天重复着这样的尝试。伴随着无数次的失败，枝形灯滚落，绘画沾染污痕，宅子里变得到处伤痕累累，即便如此她还是没有停下她的研究。

「……」

我拿起她放在桌上的资料。

「情况我已经了解了。总之请把你手头还有的魔药的配方都给我」

「可是，我制作的都是失败品——」

「交给我来做的话可能结果不一样哦」

「……好吧」

卡莲半推半就地将配方递了过来。我开始对照配方和手头的资料，虽说我没有和使魔相关的知识，但是除此之外的知识和经验并不欠缺。

所以我坐在她旁边，一起开始了工作。

「……」

「……」

我们互相保持着沉默，将想到的东西写到纸上，然后揉成一团往后扔出去。

也不知道过了多长时间，直到日落，我们都保持着安静。

「……话说回来，那只使魔，本来是狗对吧？」

我一边阅读资料，一边把突然想到的这个问题丢出来。

「？为什么这么觉得」

卡莲十分惊讶地朝我转过头来。

「呃，我听说它的外表很像狼」

不过我也没见过真实的使魔是什么样子，只是根据传闻自己想象了一下而已。就是「大一点的狗应该就是狼吧」这种肤浅又没有逻辑的推测。

「不是的」

看来这个过于随便的推测是错误的。

「完全不是这样」

看来错得很离谱。她大幅度地摇着头，头发都跟着飘动起来。

「使魔可以变成任何想要变成的姿态。在缔结主从关系时，变成什么样子无关紧要」

从她的话里来推测，制造使魔所使用的魔法应该属于变身魔法的应用，如果是那样的话，确实外表变成怎样都不奇怪。

她起身离开座位，又回头说道：

「只是因为我的家族一直在培育狼的使魔，所以我的使魔也变成了狼」

那么——

「原来是什么动物呢？」

只是出于兴趣的提问。

只是莫名地有点好奇而已。

「……」

对于这个十分自然的提问，她的眼神摇曳，充满了踌躇与疑惑。

我是问了什么不该问的吗？是我做错了什么吗？她奇怪的反应让我觉得违和。

「我的使魔是」

在些许犹豫之后，她开口答道。





●





使魔叼着面包的袋子来到了城市边缘一个小工场的废墟，这里没有人的踪影。原来如此，把这里作为住所的话确实谁都发现不了。

而且它一直在屋顶上四处徘徊。

「说是神出鬼没也确实有道理」

席拉一个人自言自语道。为了不让使魔发现，她躲在了这个角落里。

「一般情况下没人会去看屋顶上有什么吧」

「……说的也是」

我一边远远地观察使魔，一边回答道。

黑色毛发的狼，从屋顶上跳了下来，然后径直朝角落里的一个小屋走去。

从它的步伐上感觉不到犹豫，甚至连疲劳都看不出来。明明刚才连站都站不稳。

使魔只是慢慢地朝小屋走去。

「要怎么办？去抓捕它吗？」

席拉转过头来，取出魔杖。和刚才它四处跑的时候不一样，现在的话用魔法来抓捕它应该不难。

「……」

我没有回答，只是远远地注视着使魔的状态，保持着沉默。

使魔要去的小屋里面，地上摆放着许多食物。

有水果、粮食作物还有面包。使魔把刚才叼着的袋子放到屋里，然后就离开了。

它并没有去吃那些东西。

恐怕从很久之前就开始在那里堆积食物了——似乎有谁、有什么东西在里面，小屋前也有许多吃东西留下的痕迹。

「……那家伙在做什么呢？」

「……」

我保持沉默。

可是有一点可以确定。并不一定非要今天捕捉它，明天、后天——只要在这里等着就好，使魔一定会现身的。

没有必要现在逞强去捕捉它。

最后，使魔离开了这个地方。它保持着和来时一样无力又缓慢的步伐，朝城市的方向奔去。

「……」

「……」

我们到头来没有选择去抓捕使魔。就算今天不动手机会也还有很多，应该无所谓吧。

就后来的结果来看，我们此时的判断并没有错。

使魔离开之后，马上就有人从小屋中钻出来了。

三个小女孩，穿着破破烂烂的布片拼成的衣服，一边窥探着周围，一边从小屋里钻了出来。





○





那天夜里我回到旅店时，芙兰老师和席拉小姐正在等我。

老师告诉我，她和席拉是在街上偶然遇到的，而且席拉来这里的目的和我们一样。

然后——

「总之，使魔的行踪现在已经完全掌握了，随时都可以捕捉」

老师随口吐出一句自信爆棚的话。

然而——

「……」

对我而言这并不是个好消息。

希望你们不要去捕捉使魔。这不仅是为了卡莲，更是考虑到使魔的状况。

「你那边怎么样了？」

芙兰老师问道。

「卡莲正在制作魔药。如果完成的话，使魔可以变回原来的样子」

「是吗」

芙兰老师点点头。

「那个使魔原本是什么动物啊？」

她转头向我问道。

「那家伙，应该不是一般的动物吧」

「……」

我陷入了沉默。两人将白天目击到的景象告诉了我。

使魔的外表和传闻描述得基本一样，但也有改变了的地方。一群流浪的小女孩，住在破破烂烂的小屋里。还有使魔那不可思议的举动——只给孩子们送食，自己一口都不碰就离开。

目击到了这一切的席拉小姐和芙兰老师，最后放弃了抓捕使魔的想法。

「我们追捕的是糟蹋这里的粮食，在城市里四处游荡的使魔。但刚才我们见到的使魔并不是那个样子，我们不得不怀疑那究竟是不是威胁人们生活的使魔」

你知道什么吗——芙兰老师用眼神向我传达了这个疑问。

我早知道。

卡莲告诉了我使魔原本是怎样的姿态，所以我早就知道了——

使魔收集面包，将其放置在小屋里的原因是什么。

「……」

在排除了疑虑之后，我选择将事实告诉她们。

「卡莲的使魔，名叫幸兹卡」

这是卡莲和她的故事——或者说是两位少女的故事。

两人最初的相遇，是在那一天，卡莲走到了小巷子里的时候。

幸兹卡快要死了。

她黑色的长发在脑后扎成一簇。眼睛是绿色，皮肤则是淡黑色，上面还带着许多淤青和伤痕。身上穿的衣服都是破洞，卡莲也不知道那是原本就有的，还是刚才受伤时损坏的。那看起来根本不像衣服，硬要说的话像是身上只套了张布。

卡莲也很难理解幸兹卡到底遭遇了什么，总之，她唯一能判断的是幸兹卡走不了路了。

当时的卡莲很难说是一位成熟的魔法师，她甚至还不会治疗的魔法。

「……你等我，我去喊人来」

她向这位素不相识的少女搭话。她现在能做的也只有这个了。

「不行」

幸兹卡抓住她的手，阻止了她。

「不行的」

幸兹卡告诉卡莲她是被面包店的老板打了。她去偷店里摆着的面包来着，结果被发现，想逃走结果被抓住打了一顿。

「因为我一直有在偷，这次他们终于忍不了了，说是要把我打残让我没办法再出来偷，我才被打成这样子」

我这是自作自受啊——她躺在地上，傻傻地笑了起来。

明明都快被打死了，身上居然还残留着哈哈笑的力气。

「……」

卡莲低下头，注视着幸兹卡说道：

「那么，有什么我能帮到你的吗」

幸兹卡回答说：

「我想吃面包」

真是个渺小的愿望。

「……」

这种时候，妈妈会怎么做呢？

会毫不犹豫地帮助她吧。

为了实现大家的愿望——母亲笑着这么说过。如果是母亲的话，一定会的。

「——我知道了。那我去买了」

就这样，卡莲选择了倾听她的愿望。

这还是她第一次吃到街上买来的面包。

并不是那么好吃，又凉又硬，根本没什么好感动的。母亲做的面包要比这个好吃多了。

但是街上的人肯定都觉得好吃吧——因为卡莲买来的面包，幸兹卡吃得很香，甚至好吃到流下了眼泪。

不可思议的是，她和幸兹卡就像是被命运牵了线一般，她每次出街都能碰到幸兹卡。

有的时候她正在被谁追赶，有的时候她正在吃面包——估计是偷来的。还有的时候，她直勾勾地盯着面包店的橱窗。看来她平时没事就在街上四处转悠，每次相遇她都会来搭话。

「话说回来，上次你帮了我，我还没道谢」

有一天，幸兹卡把一个包裹塞给卡莲。似乎裹着很软的东西，而且有一点点温热。

里面是一块面包。

「上次多谢你了。帮大忙了」

看来她特别喜欢面包，是觉得自己喜欢的东西对方也会喜欢吧。

可是——

「……这个，不是偷来的吗」

「保密」

幸兹卡在嘴唇前竖起食指，笑了笑。

「什么秘密啊」

「等咱俩关系好了我就告诉你」

「你就算掩饰也没用啦」

明明上次都快被打死了，结果还是经常能看见幸兹卡偷窃面包的光景。就算她不去刻意掩饰卡莲也知道手里的面包是从哪来的。

收到了礼物，却是偷来的东西，卡莲也不高兴。要是和上次一样是冒着生命危险偷来的，就更不可取了。

「为什么要偷东西」

卡莲无法理解。给人添了麻烦，怎么还能这样子若无其事的。

「为什么？除了偷就没别的办法了呀。像我这样的又找不到工作，明天吃的东西都没有。想活下去，只有翻垃圾，偷东西了」

她并没有很悲观的样子，反倒是用开朗的语气说道：

「我啊，没有生存的手段——

但不是不幸哦」

她朝卡莲转过身，

「抱着自己是不幸的想法生活，多没意思啊」

如是说道。

听起来像是在揶揄卡莲无趣的人生，但幸兹卡并不知道卡莲在家中的遭遇，卡莲知道自己只是想太多了。

即便如此，她还是感到遗憾，不仅是对被囚禁在宅子里，过着无趣生活的自己，也是对无依无靠，靠小偷小摸为生，却能笑得那么开心的她。

在那之后，卡莲开始认真进行魔法的特训。在祖母的指导下，她不断施放着魔法。

而幸兹卡呢，还是每次出街都能遇到。

她告诉了卡莲许多事情。比如哪家饭店的垃圾最好吃，偷面包的方法，还有从街上行人那里小偷小摸的技巧等等。

这些知识对卡莲来说一点用都没有，但就算她不想听幸兹卡也会单方面地一见面就说个不停。

有一天，卡莲半带嘲讽地对幸兹卡这么说道：

「你倒是什么都说呢，除了那个秘密之外」

幸兹卡倒也不在意，只一句：

「不是说了等咱俩关系好了再告诉你吗」

又补充说：

「也是想跟你好才不说的——

秘密是用来缩短人和人之间的距离的」

后来两人成了朋友，一年四季，一直在一起。

渐渐地，卡莲和幸兹卡每次见面的时候，都能找到话题了——再无聊的话题都能聊得起来。

幸兹卡是位不可思议的女性。她没有同伴，说不定哪天会横死街头，她的处境换谁来都扛不住。

她应该每天都活在不安之中才对，至少不是现在这样——每天都笑得那么开心。、

「给你介绍一下，这是我的家哦」

有一天，幸兹卡带她来到了一处工厂的废墟，这里有一个用木材胡乱堆成的小屋。为了防雨，屋顶上盖着几块布，出入口的屋檐处也垂着一块布。

这间屋子用来住人的话过于狭小，比卡莲的房间小得多。

她说这是家。

「……看不出来」

「奉承话也好，这种情况该说句「好漂亮！」才对吧」

幸兹卡生气地鼓起了脸。

「还有家人哦」

她掀开入口前的布。

屋里坐着好几个小女孩，她们穿着和幸兹卡一样的衣服，面前的地上放着几本书——看来正在读书。

她们抬起干瘦的脸，露出一丝微笑。

「姐姐欢迎回来！」

「欢迎回来——」

「饭还没好吗？」

看一眼就明白了。

家里的这些小女孩，都是和幸兹卡一样无依无靠的孩子。

卡莲这才知道，和幸兹卡一样处境的孩子有这么多。她偷走的面包还有粮食，都给了这些更幼小的孩子。

「姐姐，这个字怎么读？」

其中一个小女孩举起书本，指着上面一个字问道。

「嗯——」

幸兹卡盯着书看了一会，不过应该没人教过她读写。

「对不起啊姐姐我是笨蛋完全不知道」

她笑着回答道。

「真没用」

「喂——」

还被嘲讽了。

「你们两个！」

她笑着说道。

「我有个梦想呢」

两人相识之后的第二个春天来了。

幸兹卡一边把偷的面包掰开塞给卡莲，一边嚼着面包说道。

「攒钱，等长大了出国，去很远的国家开面包店」

卡莲拿着幸兹卡分给她的面包说道：

「你做过吗？面包」

「怎么可能。不过店的名字已经想好了」

「……是什么？」

「小黑面包店」

「……名字的由来呢」

「我头发的颜色」

「太浅显了」

「……等等，还是……小黑和小金的面包店吧」

「……难道说我也在那里工作吗？」

「不只是你哦。还要雇和我一起住的孩子们，五个人开店」

「再然后——让孩子们正经地过活。我不想让那些孩子有和我一样的遭遇。让她们不用偷东西，正经地过活。我受过的苦，没必要让孩子们再受一遍」

「所以，要每天存钱，尽早离开这个国家」

「……」

卡莲觉得不可思议，一直以来。

「为什么对我说这些？」





自己的生活是怎样、自己的家人又是谁、自己的梦想是什么——幸兹卡一有机会就对卡莲说自己的事。

为什么她要说这些呢。

「你的眼睛和我一样」

幸兹卡也不装模作样，只简单地回答道。

「什么意思？」

「你的眼睛也在说「好想立刻逃出去」」

幸兹卡的眼睛清澈如水。

卡莲像是逃避她一般移开视线，低头咬了一口面包。

「难吃」

「奉承话也好，这种情况该说句「真好吃！」才对哦」

后来，卡莲经常来幸兹卡的家——因为小屋里有很多书，而且卡莲能读会写。

就这样，她开始帮助孩子们。平稳的日子一天天过去，自从她一个人上街开始，她的魔法日渐熟练起来。

「完美」

「我已经没什么能教给你了」

她让祖母说出了这句话。

家里决定，今年卡莲过14岁的生日时，正式授予她使魔。

卡莲生日当天，幸兹卡被邀请到了宅子里。

「你的魔法能进步，多亏了你的朋友，所以我们一家必须要道谢。」

母亲十分高兴，让卡莲把幸兹卡带到家里来。

对于这件事，卡莲其实不是很愿意。幸兹卡处在明天有没有东西吃都不知道的困境里，而自己住在这种豪宅里——要是让她产生了自卑，被她讨厌了该怎么办？

她犹豫不决，可是又想到，幸兹卡在她面前，一直是阳光开朗的样子。

最后，卡莲决定邀请幸兹卡来。

「……这是你家？！」

幸兹卡穿着和平时一样的破烂衣服来到了宅邸门前。她抬头看着眼前的建筑，惊讶得张大了嘴。

进门后，卡莲的双亲和祖母，还有仆人们过来迎接她。

宅子里来迎接她们的所有人看到幸兹卡后都是一片嘘声。一定是因为幸兹卡衣衫褴褛的样子吧，一定是不相信这个脏孩子是卡莲的朋友吧。

于是卡莲挺起胸膛，斩钉截铁地说道：

「她是我的朋友，幸兹卡」

「我能学会魔法，多亏了她的功劳」

听卡莲这么说，祖母发出一声叹气，仆人们也面色狼狈。两人的身份差距实在太大，大家感到疑惑是理所当然。

只有一人对她们露出了温和的笑容。

「嗯，你是卡莲的朋友呢」

是卡莲的母亲。

「我家女儿一直承蒙关照了，感激不尽——今天还请放轻松」

母亲以客人以上的礼数招待了幸兹卡。看她肚子饿了，母亲就带她去吃美味的食物；看她身上很脏，就带她去洗澡；看她穿的衣服很脏，就给她换上自家多余的高级衣服……等到中午，幸兹卡完全适应了宅子的氛围，身上穿着漂亮的衣服，戴着精美的首饰，简直像是一直住在宅子里的人。

「好厉害……换了个人一样」

从镜子中的身姿完全看不出从前的幸兹卡的影子。

「那件衣服送给你了。要保存好哦」

卡莲的母亲从背后把手搭上幸兹卡的肩膀。

「这么好的衣服，真的可以收下吗……？」

「嗯，没关系，反正是多余的，而且——」

母亲顿了顿，说道：

「既然是卡莲的朋友，就等同于家人了」

在卡莲的家庭里，授予使魔等同于承认后继者可以独当一面。

那一天的黄昏时分，宅子里聚集了家庭的全员——仆人和使魔也包含在内。

祖母和母亲让幸兹卡站在她们旁边。

卡莲则被命令站在客厅中央，手持着魔杖。

「……」

令卡莲感到不可思议的是，这里没有放成为使魔的动物。

她本以为会和练习的时候一样地上放着老鼠之类的，把某种动物变成使魔来使役。可是到处不见动物的影子。

「妈妈」

她没学过怎么凭空变出使魔。

「动物呢……？」

她不安地看向母亲。和平时一样，母亲露出了温和的微笑。

「就在这里」

卡莲没能理解，这里实际上聚集着好几对缔结了主从契约的使魔和人类。

「就在这里」

她们身旁只有卡莲的好朋友，正一头雾水地注视着两人，仅此而已。

「这孩子来成为使魔」

话音刚落，红色的液体飞溅而出——从幸兹卡的脖子处，洒落在地上。

幸兹卡甚至来不及发出一声惨叫就倒在了地上。母亲跨过幸兹卡的后背，向卡莲走来，然后在她耳边低语道：

「来吧，卡莲，快来施展从奶奶那里学来的魔法」

卡莲呆在了原地，她无法理解发生了什么，脑中一片空白，只有母亲的声音在回荡着——和平常一样温柔的声音。

「你带来的那孩子真的让我很惊讶——但是妈妈不会否决你的。没关系，如果那孩子是你重要的人的话，就一定能成功」

「妈妈……？」

「来，快点。再不抓紧那孩子就要死了哦。把她变成使魔伤口就会痊愈，不想她死的话就快点动手」

幸兹卡正倒在地上，痛苦地吐着鲜血。

「幸兹卡——」

她呼喊她的名字。

「来，快点」

母亲抓着卡莲的手，让魔杖指向幸兹卡。

「快施展魔法，没关系的，妈妈以前也成功了，你一定能做得更好」

幸兹卡身上的漂亮衣服浸染着泪水和鲜血的泡沫，变得不堪入目。

卡莲从未质疑过这个家族的传统，她根本不知道家里代代饲养的使魔的真身是什么。

卡莲终于明白了自己有多蠢。

「啊啊……」

事已至此，不管她心中有多么悔恨，事态已经无法挽回了。

卡莲用颤抖的双手举起魔杖，眼泪不断划过她的脸庞。在模糊的视野中，她忍住呜咽，瞄准了她的目标。

「啊啊啊啊……！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

卡莲在心中咒骂着愚蠢的自己，并施放出魔法。

卡莲成为了这个家里独当一面的魔法师。

血泊之中有一只使魔，它的样子像是黑毛的狼。

「太好了卡莲，你成功了，快看，多棒的使魔啊」

「…………」

母亲高兴地摸摸她的头。

卡莲跪在地板上，一次又一次地忏悔。

为什么要带她来这里。为什么永远夺去她实现梦想的机会。为什么没能让孩子们成长为优秀的大人。

她向黑色的狼忏悔，而家人却勾起她的怨恨。

她恨把使魔魔法看得比什么都重要的祖母，她恨冷酷刺骨的母亲。她内心只有一个念头：马上从这里逃出去。

所有东西都消失就好了——她许下了这样的愿望。

下一个瞬间，黑色的狼咬住了母亲的脖子。

「什……！」

狼狠狠地撕咬着，牙齿深入骨肉。母亲的脸因恐惧而扭曲，她甚至连一声惨叫都发不出来——狼仍然在凶狠地撕咬着。

「这畜生——！」

在场的人都惊呆在原地，只有祖母挥起了魔杖。

「喂！你快去制住那个畜生——」

祖母瞪着卡莲命令道，然后狼咬住了她的胳膊。

「啊啊啊啊啊啊啊！啊啊啊啊！怎么会这样！」

那之后是地狱般的景象。

口吐鲜血的母亲站起身来，施放出魔法。刀刃刺入幸兹卡的脚。母亲的使魔——褐色的狼咬住幸兹卡的脖子，幸兹卡则反过来咬住对方的脖子。它们在大厅的地上翻滚着，浑身沾满血。祖母想要从远处用魔法牵制幸兹卡的行动，但都被看穿——这次幸兹卡撕咬的是腿部。祖母痛苦地挣扎，她不断捶打着幸兹卡，但尖牙只顾着向骨肉更深处刺去，几乎要把她撕碎。

第一个死掉的是母亲，之后是祖母，还有慌忙逃窜的仆人们。他们没有一个人能逃出去，全部死在了这里。

「啊啊……啊啊啊……」

鲜血与哀嚎充满了大厅，在这之中，卡莲只是跪在地上痛哭流泪。

等到四周静寂无声的时候，她终于抬起了头。

四周是一片血泊。

这时，卡莲终于想了起来。她和使魔的契约成功结成了，绝没有失败，只是她高涨的感情让使魔失控了。眼前这凄惨的景象就是结果。

「……」

幸兹卡从狂暴之中恢复了理智，面对着四周的血海，她心里是怎么想的呢？漂亮的绿色眼睛扫视着四周，她发出一声孱弱的吼叫，然后就拖着跛脚离开了宅子。

「等等，幸兹卡，求你了，等等——」

卡莲呆在了原地，只是呼喊幸兹卡的名字。可她又不知道叫住她之后该说些什么。她把幸兹卡变成了怪物的姿态，还让她杀了人，她究竟该说什么呢？

最后，她都没能开口，使魔也不回头，就那么径直消失在了深夜里。

悲剧发生后，半年的时间过去了，卡莲只是无力地坐在桌前，迎接着一次又一次的失败。

她只想尽早把幸兹卡变回人类，但焦急冲昏了她的头脑，她制作的魔药失败连连，宅子的损坏也越来越严重。她没能得到任何成果。

而一切的原因在于，她选择一个人面对困境。

「总之从今天开始我会一直留在这里，赶快制作魔药吧」

回到旅店，我向芙兰老师和席拉小姐报告了事情的经过。第二天太阳刚升起的时候，我就来到了宅子，开始了魔药的研制。卡莲好像从昨天开始就没好好睡过，现在也是一副半睡半醒的虚弱样子。

「……拜托了」

她呆呆地冲我点点头。

「……」

到底多久没睡了啊。

「你还是先睡会吧」

「不要」

她看起来一副意识模糊的样子，唯独拒绝我的时候口齿清晰了起来。

「有那个时间还不如做魔药」

「不是，你这个状态工作还不如去睡觉」

「不要，有那个时间不如做魔药」

「……」

「有那个时间不如做魔药」

她就像是坏掉了一般重复着相同的话，我只得叹叹气放弃了。

之后，我们马上开始了正式的魔药研制。工作分配大致是卡莲制作魔药的配方，然后我来调制。分工非常明确——不过在卡莲琢磨配方的时候，我也在学习使魔相关的知识。

「……这个配方，怎么样？」

「我做做看」

我对着卡莲给我的配方调配了魔药。

「做好了。药效是身体缩小」

「唔……不能把使魔变回去，但是，说不定有用」

不不不。

「这个喝了会有寿命缩减大概一百年的副作用」

「那不是即死吗」

「失败了」

卡莲没有泄气，不一会又拿来了新的配方。

「这个，看一下」

「好我们做做看吧」

我又开始了调配。

「做好了，药效是使钱无限增多」

「原来如此，不需要」

卡莲随手把魔药扔在一边。

「啊……是啊……确实」

我们就这样一天天地调配魔药，只不过做出的都是让人失望摇头的失败作。

「这下可以说是完成了吧？」

有的时候，我这么说着，手上拿着的却是菜谱。

「给，配方做好了」

有的时候，卡莲这么说着，自信满满地递过来一张白纸。

也许是疲劳过度了，我们有时候会做出离谱的举动，但总之我们没有停下。

一天、两天、三天、四天——魔药的研制仍在继续。我们不分昼夜地进行着魔药的实验，并重复着失败。

最后，我们终于在头脑都要乱作一团，醒着也像是在做白日梦一般的苦难中看见了曙光。

在我来到这宅子帮助卡莲制作魔药的第五天——

「看这个——」

她话都说不完，只是把配方好好地交到了我手上。这配方会有怎样的效果自不必多说。我立即开始了魔药的调配。按照配方收齐材料，倒进锅子里，施加魔法，再咕噜咕噜地搅来搅去。

卡莲在我调制时就睡着了，最后我一个人看着魔药完成。真没办法啊，她在我来之前一定受了不少苦吧，我辛苦点根本不算什么。

好好睡吧。

「辛苦了，卡莲」

我拿来一条毯子，盖到桌前熟睡着的她肩上。她的身旁全都是魔药瓶，散落在桌上各处。

第一天。

只要从空中俯视，就能完全掌握幸兹卡平时的生活状态。每一天，她行走在屋顶上，在街上搜刮人们扔掉的东西，或者是窃取粮食——过着和以前并无二致的生活。

外表变了，行动没有。偷东西，然后去送食物给小屋那里等着她的孩子们，自己却不动口，只是四处游荡。

这样的日子一天天过去。她变成了怪物，没有任何人知道她的原貌，就这样半年过去了。

她没与任何人见面，孤零零地生存着。

「…………」

然而这样的日子要结束了。

幸兹卡走在街上，她面前出现了一个装着面包的盘子。她用黑色的狼鼻子嗅一嗅，然后把面包衔在了嘴里。她继续往前走，不一会，面前又有一个装着面包的盘子，而且旁边还有一个袋子。

很明显很可疑，不管怎么看都是陷阱。

可幸兹卡还是衔起面包，迈着虚弱的步伐继续向前，把面包塞进了袋子里。她是为了把面包送给孩子们吧。

我们在上空注视着她。幸兹卡不断地把像路标一样摆放在路上的面包咬住，然后塞进袋子里。

她的脚步不断向前，最后，停在了街灯下。

「……」

幸兹卡抬起头，面前是一位少女。

「幸兹卡」

金色的头发及肩，身上穿的则是有大小姐风范的长袍，在各处都有着过度的装饰，看起来十分昂贵。

年纪大概有14岁吧，她跪在黑色的狼面前，稚气未消的脸庞上流过大颗的泪珠。

伤害了你，对不起——使魔的主人——卡莲，哭着说道。

黑色的狼什么都没有回答，只是眯起眼睛注视着卡莲。

卡莲抱住了幸兹卡，抚摸着她绵软的皮毛，露出了满面泪水的笑容。

「——让我负起责任」

卡莲手握着一个小瓶子，那就是昨天刚做出来的魔药。我和席拉，还有伊蕾娜在上空注视着卡莲向幸兹卡使用了魔药。

魔药完成后的第一天，两人这段漫长的孤单日子终于落下了帷幕。





○





卡莲的使魔是一位少女——幸兹卡……幸兹卡并没有在城市里胡闹……卡莲不只是因为伤心才把自己关了起来……使魔再也不会危害这里——把事情的来龙去脉告诉工作人员费尽了我的力气。

「……啊，原来如此，虽然咋听上去有些难以置信……」

这是事实。

这里有三位魔女提供了相同的证词，如果还不能相信我们也很为难。

在和我们面谈完之后，工作人员说会去找卡莲见一面，大概是为了确认事实吧。

之后都是这个国家自己的事了。我们说到底是外人，没有深究的必要，而且，就算不插手接下来的事，她们两个现在生活得怎么样我们也能想象得出来。

唯一令人担心的地方是，那栋损坏得很厉害的宅子里估计没有什么能用的东西了，要住在那里想必会很艰辛。

「那个，我们有一个请求」

从工作人员那里收下了相当多作为报酬的金币后，我又开口了。

「……是什么？」

工作人员一脸疑惑地问道，随后惊讶地皱了皱眉头。

「这个，请转交给卡莲」

惊讶的原因是我的举动令人不能理解吗？还是因为我旁边的两人也做出了同样的举动？

「…………」

工作人员一时语塞，随后又点点头，回答道：

「……明白了，既然你们愿意」

工作人员走上前来，收回了摆在桌上的三捆金币。

在向工作人员解释完事实之后，我们立刻动身出国。

没有在此久留的必要，更何况老师还在回程的途中。

在同一个国家停留一星期之久甚至感觉对不起老师了，都怪我我调配魔药花的时间太长了。

「你们俩接下来去港市吗？」

在国门前的平原上，席拉小姐冲我们问道。她还是一副叼着烟管的老样子，不过风把烟都吹散在了空气里，烟味并没有那么让人在意。

芙兰老师点点头。

「是啊，我们是那么打算的」

你要去哪呢——老师又问道。席拉小姐摆出一副苦脸：

「我接下来在别的国家还有工作，就在这告别吧」

「哎呀好遗憾」

芙兰老师嘴上这么说着，实际上并没怎么动摇。

「知道你热心工作，可别太勉强哦」

「我看上去是那种人？」

「奉承话而已」

「……」

席拉小姐耸耸肩。

「真羡慕你们。要是有机会的话，我也想去港市走一遭呢——不过工作就是工作，很遗憾没法跟你们同行」

她的神色透露出一丝疲劳。

「就送到这里吧。反正又不是生死之别」

反正有一天会再见的，也没想过强行带上你——芙兰老师笑了出来。





席拉小姐吸了一口气又吐出来，叹息像是烟圈一样从她口中冒出来。

「上了年纪反倒麻烦起来了。想干的事都干不了了。其实想跟你一起的，真没办法」

长年在魔法统合协会工作的席拉小姐被授予了各种各样的职责。

作为协会所属的魔女，职责是来往于国家之间解决事件；作为老师，职责是教授东西——作为沙耶的老师。

「……」

芙拉老师顿时有些困惑。

「那个，你突然说这种话我也不知道怎么接下去……」

「……」

席拉小姐看着老师笑着说道：

「嗯，你们就好好享受两个人的旅行吧，我就不多打搅了」

她也不再说告别的话，只是转身离去了。





有烟从她嘴角飘出来，会令人不由自主邹起眉头的烟味也被风吹走了。

「接下来会是怎样的国家在前面等着呢？」

我瞥了芙兰老师一眼，她回答道：

「海风吹得不大也不小，然后还有一点礁石味道的国家吧」

真是煞风景的发言。可是她又笑着补充说：

「希望是个美好的国家」

「是啊……是啊……」

我只得点头附和，然后和平日一样陪在老师旁边走着。

会令人不由自主邹起眉头的烟味逐渐感觉不到了。我们取出扫帚，径直向前进发。

向着两人旅行的终点进发。





第六章　乡下姑娘、历史狂和麦香


我和莉娜利娅继续着历史探访。

因为从晚冬到初春的这段时间完全是休假，说实话我和莉娜利娅谁都没怎么在意回去的路，甚至都不知道现在离拉托利塔有多远，只是过度乐观地想着「差不多假期快要结束的时候就动身回去不就行了」。结局就是，临近假期结束，就我们所处的位置来看不管怎样挣扎都没办法按时回到拉托利塔了——有大概率发生这种事。

不过我们也不在意，有空去担心明天不如享受现在。

「离这里不远处好像有个小国」

莉娜利娅坐在扫帚上，双手拿着地图说道。

「是怎样的的国家?」

被我这么一问，莉娜利娅啪地一下将地图折了起来。

「什么信息都没有哦」

哦哦原来如此，那也就是说——

「有什么有趣的要等到了实地才能知道喽」

「是啊」

听我这么说，莉娜利娅不住地笑。





○





进了国门之后我马上就确信了——

「这里绝对是个很好的国家，绝对」

就在国门的附近，有一处散发着绝妙香气的店，对于旅途中饿着肚子的人来说实在是如天堂一般。

这家店里并没有多到爆满的客人，但也说不上门可罗雀，只是像在单纯地等着客人上门一样，一边呼出香甜的麦香，一边开着大门等我们进去。

还没进店门就有三位满面笑容的少女朝我们大声推荐道：

「这是刚出炉的——！」

「这个非常美味哦——！」

这个国家给我的第一印象就是，活力很旺盛。

「两位是旅人吗？请尝尝我们家的面包吧！」

其中一位从手中抱着的篮子里取出了一枚热气腾腾的面包递给了我。

喂喂？

「那个，我现在没什么钱的——」

「收下好了。这是免费的哦」

她又塞给我一枚。

啊，是免费的吗？真的吗？太棒了——！

面包的香气闻起来十分美味，我马上成了它的俘虏，拿起一个放进嘴里。

「啊……好美味……」

这面包不仅软绵绵的，而且还有着太阳一样暖暖的感觉，我感受着它的味道，感觉周围都变成了花田。虽然花田是错觉但就是那个味。幸福到爆了。

「莉娜利娅！这个很好吃哦！超好吃！快尝尝看！来！」

我兴冲冲地把面包塞给了莉娜利娅，可是她只是点点头说道：

「那我们一人买一个？」

和随随便便就嗨起来的我完全相反，莉娜利娅的反应十分冷淡，像是在说「哎呀哎呀真拿这孩子没办法」一样的感觉。你是我的监护人吗……

我一边吃着免费得来的面包，一边拽着莉娜利娅往店里走去。才不要说什么「一人买一个」的小气话呢，怎么说也要有把柜台里的面包全部尝一遍的气势。毕竟我也有在面包店打工，这也算是观察敌情了。

我们进入店内。

「哇哦」

这是……

店内非常的干净整洁，一看就是刚开业不久的新店。

「欢迎光临」

和店门口的少女们一样，柜台这边也有两位满面笑容的女性接待了我们。

一位有着及肩的漂亮金发，一举一动看起来十分文雅，年龄大概有25岁左右吧。

另一位则是有着浅黑色皮肤的黑发女性，年龄似乎和旁边那位相仿，散发着一股活泼的气质。

看来这两位是经营这家店的。

「你好」

向两人简单地打了招呼之后，我就朝货架走去。

在这个安详的国家，在这个平静的小店里，在这个看起来很幸福的两人的小店里，我们享受了短暂的休息时间。

这家店的名字叫「小黑和小金还有小灰的面包店」

「这是什么意思呢？」

我向两位女店主问道，她们互相确认了一下眼神，然后像是捉弄我一样地笑了起来。

「保密」





后记





「白石先生……从今天开始会痛到什么都吃不下哦，做好心理准备了吗？」

牙医对我这么说道。我的齿列倒也不是绝望级别的不整齐，一告诉周围的人自己想要去整牙，大家都在问：“诶？你的牙有那么不整齐吗？”。总之我的牙齿问题大概是这种程度，但是对于自己的身体状况，还是只有自己最清楚。于是到了二十五岁，我终于决定了去做牙齿矫正，虽然早在学生时代我就对此感到些许烦恼。

「哈哈哈没问题的啦，我不怎么怕痛的」

充满了迷之自信的一句话。我去的医院是Y齿科，这家医院意识超前，配备了最新种的仪器。也许是之前的治疗进行得十分平稳的缘故，我对于Y齿科抱有着极大的信赖。

实际上，矫正器的装配也十分顺利，我几乎没有产生痛感，回过神来就已经装完了。

「哈哈哈果然没什么好怕的」

带着极度愉悦的笑容，我离开了医院。

「今天开始就不要吃太硬的东西了」

出门时，我已经把牙医的建议忘得一干二净。

就在那天夜里。

「……一直想做的齿列矫正也开始做了，今天不庆祝一下能行？」

脑子转不过弯来的我奔向了附近的定食屋（注：主要销售套餐的小餐馆），点了猪扒饭。

「从今天开始，为了整牙要加把劲了！」

我一边胡言乱语，一边开吃了。刚开始还好。根本就不痛嘛，还故意吓唬我，哈哈哈——当时我感觉完全没问题。

可是时间一分分过去，伴随着咀嚼的动作，我的牙齿越来越痛——在矫正器的束缚，还有吃猪排时下巴施加的力的双重打击下。

吃完了一块猪排之后。

「啊…………………………太痛了……………………………………」

我放下了筷子。

在定食屋的一角，靠近窗户的座位上，有一位二十五岁的男子正捂着嘴不住地颤抖，一眼看过去也许会让人联想到出狱后第一次吃上热乎饭菜的人。可那人只是个丢人的后厄年（注：男人的后厄年是二十六岁，这里应该是指作者虚岁二十六）男子——已经二十五岁了还会因为牙痛而差点哭出来。

我决定今后一定好好听牙医的话……。

闲话就说到这，这次的后记首先是我对前面每一章节的评论，不想被剧透的人请跳过这一部分哦。





●第一章 巨人厨房

这一章捏他了「格列佛游记」和「要求太多的餐馆」。之前一直打算写一篇捏他「要求太多的餐馆」的短篇，可是考虑到主人公是个对猫过敏的家伙，「哈？我会去那种有臭味的店？」（注：可能原案是小动物们开店）——一定会这么说然后拒绝吧，所以一直没有采用，到第九卷采用了“拇指姑娘”开店的设定才最终得到采用。个人最喜欢士兵长。





●第二章 乡下姑娘、历史宅和制药狂

这一章阿尔缇和莉娜丽娅再次登场，阿尔缇和莉娜丽娅回忆中的对话这一部分写得很尽兴。本来打算让普莉希拉在「星霜之旅」篇登场的，但由于篇幅问题只得悻悻作罢。这一章能让她出场真是太好了。





●第三章 孤独绽放的彼岸花

我一生中第一次觉得美丽的花就是彼岸花，对它有很深的念想，因此之前就在做准备，决定让它作为具有象征意义的存在来登场。彼岸花有很多孤零零地生长在农田里的，那是人工种上去用来驱除鼹鼠的。比起花店里那些色彩缤纷的花，我还是觉得农田里静静地完成使命的花更美丽。大概是这么回事。本章里席拉老师提到的连环杀人狂的定义取自FBI使用的Serial Killer中的分类——秩序型和无秩序型，当然，在应用到幻想故事里时我也做了一些修改。

顺带一提，彼岸花的花语是“热情、孤立、再会、放弃、悲伤的回忆”等等。





●第四章 灰姑娘

本来打算写成爽快的短篇喜剧，但写完后发现还是蛮长的。灰姑娘这个题材有很多不得不写的内容……

写完之后只觉得魔女之旅这个系列中登场的王子们大都是笨蛋呢。





●第五章 使魔

说个幕后的事，其实在魔女之旅系列决定商业出版时，编辑曾经提过建议——「要不要设定成使役使魔的魔女？」「不不！绝对不行！」——我想都没想就拒绝了。写这一章到一半时心里一直想着这件往事，第九卷了，使魔终于登场了啊。本卷的第一章也是同样的情况，因为要保持一卷内容的均匀等各种缘由，其实有很多题材不得不暂时放下。

卡莲的父亲不在的原因还请大家自行体会。





●第六章 乡下姑娘、历史宅和麦香

一直很想写有多个时间轴的故事，像是第三卷的「旅人铭刻之壁」那种。写这一章时差点时间不够用，但能写出这样一个结局真是太好了。





承接第八卷，本卷是伊蕾娜和芙兰老师的两人旅行故事。

虽然还没有写成稿子，但第十卷伊蕾娜和芙兰老师的两人旅程将会结束（想必各位读者也猜到了）。第三章「孤独绽放的彼岸花」也只能放在本卷，所以这一卷长篇幅的章节较多。

下一卷会有附带广播剧CD的限定特装版（预订已经开始了！）。九卷后还能继续写下去实在是一大幸事，第十卷之后也会继续写下去，伊蕾娜和芙兰老师的两人旅程，还请大家见证到最后。

谨在此致上谢辞。

担当编辑M先生。与您见面时，您总是体贴地对我说「别吃太多了哦」，这次做了齿列矫正之后，白石定规我对于「别吃太多」有了更深的体会，今后您会看到一个比起重量更重视食物质量的白石定规。今后也希望能与您保持长久的交往，还请多多关照。

Azure先生。感谢您为本次的插画献笔。亚马逊第九卷限定版的插画实在是太漂亮了，复制原画送到时我甚至想过当成传家宝保护起来。

七绪一绮先生。漫画版魔女之旅每一话的更新，我都满怀着期待拜阅了。虽然在Twitter上已经提了好多次了，但还是想说，第二话的原创展开实在是太赞了！

其他工作人员。SBcreative的诸位、中介联络的诸位、书店方面的诸位、所有协力出版本书的诸位，万分感谢大家的努力，今后也请多多关照。

各位读者。感谢大家一直以来的支持，接下来第十卷将会在八月中旬面世，届时还会推出附带广播剧CD的限定特装版，还请大家继续关注本作！





很抱歉突然转变话题，但我还是想说，这次做了齿列矫正之后我的体重减少了十千克。

虽然本来就不是肥胖体质，但做了矫正之后吃一口粥都要十秒才能缓过来，于是体重下降得像是黑色星期一的股价一样，现在甚至跌到了平均值以下，糟糕了。

虽然现在牙痛好了能吃东西了，但是胃好像还没适应过来，拜它所赐我那自我放任的饮食习惯得到了改善，家里的跑步机最近也没吃灰。

在此祈愿我的体重和魔女之旅系列的人气能够此消彼长。那么我们八月份再见！





