魔女之旅 學園


　　「沒錯，就是我。」



　　以不知道為什麼變成女高中生的伊蕾娜為首，《魔女之旅》的角色們正在享受校園生活。和沙耶與艾姆妮西亞展開巧克力爭奪戰、召開迴避席拉老師的學生輔導比賽、因為美奈及艾維莉亞的堅持大吃苦頭、和芙蘭老師度過愜意的假日、被肌肉男和吉娃娃男闖入教室等等，度過悠閒愉快又熱鬧的日常生活。

　　「真是美好的一天。」

　　白石定規全新寫下《魔女之旅》系列第一部自我致敬作品。 同時刊登五篇完全新作漫畫。





彩頁





第一章　巧克力戰爭




　　「這裡有一個巧克力。」



　　放學後我在教室裡說。

　　我、沙耶還有艾姆妮西亞三人圍在桌子旁。

　　我們是同班同學，三人平常就感情要好。

　　可是我們對彼此露出的眼神，就朋友來說過於劍拔弩張。

　　「這裡有一個。巧克力。」

　　因為很重要，所以再說一次。



　　事情的起因，發生於我們悠哉地在夕陽斜照的教室裡度過時。

　　「女子會！」

　　艾姆妮西亞一聲令下。

　　「零食！」

　　沙耶在桌上把零食攤開。

　　「飲料！」

　　我則是買了三人份的飲料放在桌上。大致就像這樣，本人伊蕾娜──灰色頭髮琉璃色雙眼的美少女，就跟沙耶與艾姆妮西亞兩人一起度過一如往常的課後時光。

　　起初相當和平。我們稀鬆平常地開心聊著今天發生的事情，吃點心配飲料。

　　但是友情不論在哪個時代都虛幻不實。

　　一有個什麼閃失就會龜裂。

　　「啊，剩下最後一個巧克力。」

　　艾姆妮西亞不經意地喃喃說出口。一看，剛才擺滿整張書桌的點心悽慘地消失無蹤。

　　如文字所述，我們眼前只剩下一塊巧克力。

　　哎呀，怎麼會這樣？

　　「…………」

　　既然如此，就只能開戰了呢。

　　必須決定最後的巧克力鹿死誰手才行。

　　「……啊～今天好累喔～」

　　沙耶率先出擊。「唉呀，人家今天超級用功～努力用了很多腦袋～好想補充糖分喔～疲倦的大腦在渴望巧克力～所以這塊巧克力人家就收下囉──」

　　沙耶理所當然地朝巧克力伸手。

　　正所謂先下手為強──！

　　「等一下！」

　　然而有人阻止了她。

　　是艾姆妮西亞。

　　「大家都一樣很累，不能因為這種原因霸占最後一塊巧克力。」

　　具有正當價值觀的艾姆妮西亞說出正當無比的言論阻止了沙耶。厲害。

　　「唔……的確……」沙耶皺眉沉吟。

　　「所以說，這塊巧克力我就收下吧。」

　　「為什麼？」

　　「因為妹妹餓著肚子在等我呀。」

　　請讓我收回上一句話。

　　「我想一塊巧克力應該填不飽令妹的肚子吧？」

　　妳在胡說什麼呀，艾姆妮西亞。我說。

　　「伊蕾娜……妳聽不見嗎？我的妹妹說著『姊姊……！肚子好餓喔……』的啜泣聲……」

　　「妳要不要去看耳鼻喉科？」

　　「所以說，這塊巧克力我就為了妹妹收下吧。」

　　「想得美。」

　　呼啪！我輕輕拍了一下艾姆妮西亞伸出的手。

　　「這種時候就用公平的猜拳決定吧。」

　　我說出十分公正有理的話。三人中我最正常。

　　「…………」

　　而就在我提案的同時，一隻魔掌伸向巧克力。沙耶「欸嘿嘿……」地竊笑，想偷偷把巧克力摸走。

　　「還學不會教訓？」

　　呼啪！這次我擊落沙耶的手。「真是的，妳沒看到艾姆妮西亞被我阻止嗎？」

　　「人家看到了。」

　　「那又為什麼？」

　　「人家也想被打。」

　　「…………」

　　三人中果然還是我最正常──

　　「別把我跟她當成同類，伊蕾娜。別把我跟她當成同類。」

　　艾姆妮西亞傻眼地說。

　　不論如何，三人都同樣想要最後的巧克力。

　　既然如此就不許偷跑。

　　我使了一個眼色，兩人同時點頭。

　　「好吧，猜拳也可以。」「人家也沒有意見！」

　　接著三人把手伸到巧克力上方。

　　剪刀石頭布。

　　剪刀，石頭──

　　「布！」

　　我們發出愚蠢的吆喝聲伸出右手。

　　勝負僅在一瞬之間。

　　艾姆妮西亞握著拳頭。石頭。

　　沙耶張開手掌。布。

　　我則是伸出兩根手指。完美無缺的剪刀石頭布。

　　「唉，看來是我的完全勝利。那巧克力我就收下囉。」

　　我拿起巧克力。

　　「不是不是，伊蕾娜。」艾姆妮西亞一把抓住我的手。

　　「人家不接受！」沙耶則是露出拚了命的表情想把巧克力搶回去。

　　什麼……！

　　「妳們怎麼這麼輸不起……！」

　　「我想只有伊蕾娜認為自己贏了說。」

　　「把人家的巧克力還來！」

　　胡說什麼。

　　「我拒絕！這是我贏得的獎品！休想拿走！」

　　「啊～！這樣下去我妹妹會餓昏的！這樣好嗎～！」

　　「話說那個巧克力本來就是人家買的呀！最後一塊要給人家才對！」

　　真是醜陋的爭執。我們以各自的主張為盾牌，為了爭奪最後一塊巧克力吵鬧不休。

　　簡直就是一場鬧劇。明明就只是為了搶巧克力。

　　然後就在我們吵個不停的時候。

　　「妳們幾個？學校已經要關門了喔？」

　　我們的班導師，芙蘭老師在教室現身。

　　這時我靈光一閃。

　　沒錯，讓第三者來決定不就好了嗎──？我想。

　　「芙、芙蘭老師──！」

　　我獨自脫離重圍，決定將一切託付給芙蘭老師。如此如此這般這般，解釋完後我把巧克力舉到老師面前。

　　「嗯嗯嗯，誰最適合吃巧克力嗎──」

　　老師陷入沉思。

　　我們點頭觀察她的反應。

　　得到最後一塊巧克力的人。

　　究竟會是誰？

　　「沒錯，就是我。」

　　啊嗯。

　　巧克力脫離我的手。

　　吃掉的人是誰？

　　犯人在我眼前說著「工作累的時候補充糖分真舒服。」面露鬆弛的笑容。

　　「妳們快點準備回家吧？」

　　說完老師就離開了。

　　剩下最後一塊巧克力慘遭奪走，獨留啞口無言的我們三人。我們究竟是為了什麼才搶巧克力的？

　　接著我們面面相覷。

　　「回家吧。」

　　艾姆妮西亞開始收拾。

　　「啊，回家路上可以去一趟便利商店嗎？」

　　沙耶拿起書包。

　　「好，我們走吧。」

　　接著我邁開步伐。





　　大致就像這樣，我們過了一段悠哉的日常。這就是我們的學園生活。

　　不論是今天，還是明天。





第二章　怎麼稱呼伊蕾娜同學？




　　「那邊的同學等一下！沒錯就是妳！等一下！」



　　嗶嗶！某個人吹著哨子在走廊上攔下女同學。

　　那究竟是誰？

　　就是人家，沙耶。

　　「……什麼事？」

　　一愣之下側了側腦袋的人是艾姆妮西亞的妹妹，艾維莉亞。

　　人家在她面前舉起一張照片問。簡直就像是電視採訪或是在尋找失蹤人士。

　　「妳認識這個人嗎？」

　　照片裡是一名女高中生，正對著鏡頭比出彷彿在說「耶～」的姿勢。灰色頭髮，琉璃色雙眼，走在路上人人都會回頭的她究竟是誰？

　　「是伊蕾娜學姊呢。」

　　的確。

　　「就是說吧！是伊蕾娜同學對不對！」

　　「怎麼突然問這個？」

　　「人家想確認這個人是不是伊蕾娜同學。果然是伊蕾娜同學對吧？不管怎麼看都是我們的伊蕾娜同學吧？」

　　「是啊……」

　　艾維莉亞一臉厭煩，眼神充滿憐憫。

　　她輕輕嘆了口氣，接著說：

　　「突然問我伊蕾娜學姊的名字，學姊妳發燒了嗎？」她側著頭問。

　　沒有沒有。

　　「人家又不是突然不認識伊蕾娜同學。」

　　「是喔……？」

　　艾維莉亞一頭霧水，露出越來越莫名其妙的表情。

　　總之姑且不提這個。

　　「謝謝妳寶貴的意見！再見！」

　　拜拜～人家揮了揮手離開艾維莉亞。

　　儘管一臉難以釋懷，艾維莉亞仍然跟人家揮手道別。

　　在那之後，人家宛如新聞記者一般在校內不停熱情地採訪。不管學年，連老師都問。「這張照片裡的人是誰？」「她是誰？」「請說出她的名字！」我拚了命地到處尋問。

　　那麼，就來看看各位的回答吧。

　　首先是芙蘭老師。

　　「咦？這是、伊蕾娜吧……？」

　　原來如此，直呼名諱嗎？她們感情那麼好，可說是理所當然呢。

　　接著是艾姆妮西亞。

　　「伊蕾娜同學吧？好可愛。」

　　就是說吧！

　　我就知道。

　　接著是席拉老師。

　　「蛤？伊蕾娜吧。」

　　席拉老師不論是誰都直接叫名字呢。

　　在那之後人家逢人就問。除了老師之外，每個人都稱呼她「伊蕾娜同學」。

　　「──所以說，這就是調查結果繪製而成的圓餅圖。」

　　喀啦喀啦喀啦。

　　人家拉來一張白板，用指示棒呼啪地敲了一下圓餅圖。

　　大約九成的人都用伊蕾娜同學稱呼伊蕾娜同學，只有一小部分長輩直呼伊蕾娜。

　　從這個結果能得到什麼？

　　結論。

　　「也就是說，直呼伊蕾娜同學的名字是一小部分人才有的特權……」

　　人家鐵口直斷。

　　這就是真理。

　　「怎麼樣呀，伊蕾娜同學？」

　　人家將調查結果拿給她看。

　　伊蕾娜同學坐在白板前「喔……」地露出難以釋懷的表情。

　　「那又怎樣……？」

　　她側著頭問。

　　居然說，那又怎樣……？

　　「妳還想裝蒜嗎，伊蕾娜同學！人家全都知道喔……！」

　　「就算妳說自己全都知道，我也不懂妳想表達什麼。」

　　「這樣嗎……可是妳看了這個之後還能說出一樣的話嗎……？」

　　人家喀啦喀啦地把白板收起來，接著拿出平板電腦。

　　畫面上是一部影片。

　　這是重大證據。

　　拍攝地點是這間教室，伊蕾娜同學的座位。下課時間她坐在位子上看書時，發生了某個事件。

　　「欸。」

　　一名少女拍拍伊蕾娜同學的肩膀。黑色長髮，略顯成熟的氣質，與其說是可愛，比較適合以美麗一詞形容的女生名字叫做美奈。

　　人家的妹妹。

　　「哎呀，美奈。怎麼了嗎？」伊蕾娜同學抬起頭來，歪了歪腦袋。

　　「謝謝妳上次借我的書。」

　　一本書遞到伊蕾娜同學面前。

　　看樣子，她們是會互借小說的朋友。

　　「啊，哪裡哪裡，不用客氣。」伊蕾娜同學接下書本，輕笑一聲說：「所以說，覺得好看嗎？挺有趣的吧？」

　　「是啊，嗯。還滿好看的。」

　　「妳還想看的話，要不要借妳續集？」

　　「可以嗎？」

　　「當然可以。」

　　伊蕾娜同學點頭道。

　　見狀，美奈露出淺淺的笑容。

　　「謝謝，伊蕾娜。」

　　她說。

　　…………

　　「伊蕾娜同學！妳看了這部證據影片之後有沒有發現……？」

　　「妳要我發現什麼……」

　　伊蕾娜同學一臉疑惑。「話說，妳是什麼時候拍的？」

　　「這點小事一點都不重要。」

　　「真的可以當作不重要嗎……」

　　「比起這個！」

　　受不了耶！

　　人家鼓起臉頰說：

　　「這到底是怎麼回事！」

　　她看起來還是不懂，人家稍微滑了一下影片的時間軸重播了一次。

　　美奈再次面露微笑。

　　「謝謝，伊蕾娜。」

　　……伊蕾娜！

　　人家震撼到宛如被雷打到。

　　「妹妹居然拋下人家直呼伊蕾娜同學的名字……！」

　　怎麼會──就連人家到現在都還用伊蕾娜同學稱呼伊蕾娜同學的說……「大人就算了，美奈居然直呼伊蕾娜同學的名字……！妳們兩個什麼時候變得那麼親密了！」

　　「我是大約一個月前開始借她書──」

　　「啊～！別說了！不要再說了！」

　　「不是妳自己問的嗎……」

　　「繼續說下去的話，人家的腦袋會因為嫉妒壞掉的……」

　　「好脆弱的腦袋喔。」

　　「嗚……嗚嗚……」

　　人家哭了。「人家又不是不想直呼伊蕾娜同學名字的說……嗚嗚嗚……」

　　人家傷心到腦袋快要失常了……

　　見我如此，伊蕾娜同學側了側頭。

　　「直接稱呼我的名字也沒關係啊。」

　　妳說什麼？

　　「咦？也就是說人家可以直接稱呼伊蕾娜同學的名字……的意思嗎？」

　　「我本來就沒有要妳叫我『同學』呀？」

　　請自便。

　　伊蕾娜同學略顯無奈地露出淺淺的笑容說。

　　真、真的可以嗎？

　　人家嚥下一口口水，接著說：

　　「伊、伊蕾娜！」

　　「…………」

　　「伊蕾娜！伊蕾娜！」

　　「…………」

　　「伊蕾……娜？那個，伊蕾娜同學……？妳為什麼露出那種吃到黃連的表情？」

　　「對不起……我雖然說妳可以直呼我的名字……但是突然改叫法感覺好奇怪。」

　　「……人家也這麼覺得。」

　　好難叫出口……「伊蕾娜同學果然還是叫伊蕾娜同學感覺比較對勁。」

　　真是的。

　　看樣子還是先等一陣子再直呼她的名字好了。

　　就在人家這麼想，嘆了一口氣的時候。

　　「伊蕾娜，上次跟妳借的書──」

　　喀啦喀啦喀啦。

　　妹妹美奈走進教室。

　　「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

　　人家死了。

　　不是，人家不是真的死掉，而是當場倒在地上痛苦地打滾尖叫，露出虛無的眼神望向遠方，實際上跟死了差不多。

　　「姊姊，妳怎麼了？」

　　美奈俯視可憐的屍體也就是人家，把書拿給伊蕾娜同學說「這是跟妳借的書，還給妳。謝謝，伊蕾娜。」又直呼了她的名字一次。

　　簡直就像是在跟人家炫耀她們感情有多好。

　　「啊啊，謝謝。」

　　伊蕾娜同學從美奈手中接下書本，簡單地解釋了降臨倒在一旁的屍骸也就是人家身上的不幸。

　　如此如此這般這般。

　　人家因為美奈直呼伊蕾娜同學的名字嫉妒到腦袋壞掉了等等。

　　聽完，美奈露出認真的表情點頭。

　　「原來如此。」

　　雖然不重要又有點太遲，但是跟美奈本人說出人家身上發生的事情是不是不太妙？

　　人家憂心忡忡地等待美奈的下一句話。

　　「姊姊，妳放心。」眼前的妹妹面露猶如聖母般溫柔的微笑。「我是因為不把伊蕾娜放在眼裡才直呼她名字的。」

　　「美、美奈！」「居然敢在我面前說，膽子不小呢。」

　　人家對直率說出口的美奈感動時，一旁的伊蕾娜同學不服氣地瞇起雙眼。

　　「妳放心，我不會變成伊蕾娜的人。伊蕾娜就算對我示好也只會被拒絕而已。」

　　「美、美奈……！」「為什麼前提是我對妳有好感？」

　　「話說回來，姊姊喜歡被直呼名字嗎？那麼我以後也直接叫姊姊的名字。」

　　「美、美奈？」

　　怎麼覺得氣氛變得有點奇怪？

　　美奈蹲在倒地的人家旁邊，接著說：

　　「沙耶。」

　　「美、美奈……！」

　　「沙耶……」

　　「…………」

　　「沙耶……沙耶……」

　　「…………」

　　「沙耶……姊姊妳那是什麼表情？」

　　「……人家是什麼表情？」

　　人家問。

　　伊蕾娜同學在位子上低頭看著我回答：

　　「看起來像是吃到黃連的表情喔。」

　　正巧就跟人家直呼伊蕾娜同學名字的時候一樣。

　　接著人家站起身說：

　　「果然還是平時的稱呼最好。」





第三章　假日閒聊1




　　一個美少女把腳塞在暖桌裡，看著眼前的電視。



　　灰色頭髮，琉璃色雙眼。成績優秀，秀麗端莊，除此之外完美符合其他稱讚外表與頭腦詞彙的美少女究竟是誰？

　　沒錯，就是我。

　　「真和平……」

　　話雖如此，她在暖桌裡放鬆的現況絲毫感覺不到她的聰慧。

　　慢一步把腳滑進暖桌裡的媽媽說「表情好慵懶。」輕聲笑了笑。

　　真失禮。

　　「今天放假，偶爾慵懶一點有什麼關係？」

　　「妳在家不總是很慵懶嗎？」

　　「我聽不懂妳在說什麼。」

　　哼，我把臉撇開。

　　電視中的記者在下雪的城鎮裡到處採訪。

　　『哎呀，好大的雪喔！到處都是冬天的氣息！』

　　電視台的記者略顯興奮地走在街上，字幕上寫她的名字好像叫做凱伊奈。

　　『那麼，就馬上來採訪在雪中散步的人吧！』

　　她拋下攝影師在雪中奔跑。

　　不久之後，她逮到一名外表十分年幼的少女。

　　『妳叫什麼名字？』

　　凱伊奈把麥克風拿到少女面前，她就比了個耶。

　　『人家是瑪特麗希卡～』

　　『好可愛的名字喔，小妹妹妳幾歲？』

　　『差不多一百歲～』

　　『啊哈哈哈！好好笑！』

　　『不是，瑪特麗希卡不是在開玩笑喔？』

　　為難得的瑞雪開心，感到愉快的人比想像中還多。在那之後，攝影機跟著凱伊奈在城裡東奔西走，陪伴情侶、朋友，或是家人一起外出的人都開心地接受訪問。

　　看著他們愉快的模樣，我身旁傳來一聲嘆息。

　　彷彿在表達惋惜。

　　「這種時候待在家裡就好，真是不懂呢。」

　　芙蘭老師無奈地聳了聳肩。她又補充了一句自己討厭冷天。

　　媽媽對她笑了笑。

　　「妳明明不是在自己家裡的說？」

　　「我聽不懂妳的意思。」

　　芙蘭老師簡直就跟在自己家裡一樣放鬆。

　　我和她肩並肩休息的模樣，看起來或許像是有點年齡差距的姊妹。

　　「話說回來，芙蘭。」

　　媽媽看了老師一眼，朝橘子伸手。

　　「要不要吃橘子？」

　　「謝謝。」

　　「是喔。」

　　媽媽一面點頭，一面剝橘子然後自己吃掉。

　　「那個，薇多利加小姐？」

　　「怎麼了？」

　　「什麼怎麼了，那不是要給我的嗎？」

　　「我只是問問而已。」

　　「真壞心眼……」

　　「要吃橘子自己剝，又不是小孩子了。」

　　「那麼妳願意幫妳的小孩剝嗎？」我從旁問。

　　幫人家剝嘛。

　　「我不是那個意思。」

　　傻瓜，媽媽笑著把橘子放進嘴裡嚼了嚼。

　　看見別人吃，自己也會跟著想吃。

　　只是非常可惜──

　　『呼哈哈哈哈哈哈哈！怎樣！這就是用肌肉堆的雪人！』

　　我忙著看如此誇下豪語滾雪球的半裸男子，沒有剝橘子的力氣。

　　簡而言之，就是懶得動。暖桌奪走了我一切的動力，真是太可怕了。

　　誰願意幫我剝橘子呢？

　　就在我一如往常地發呆時。

　　「唔嗯……」

　　咚地一聲──某個東西放在我的頭上。

　　此時電視中的半裸男子正巧『喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』地大喊，把雪球疊在雪球上。

　　做什麼？

　　「妳在做什麼，芙蘭老師？」

　　「因為妳看起來很想吃橘子。」

　　「請不要放在我頭上……」

　　「很適合妳喔。」

　　喀嚓一聲，老師用手機拍下一張照片說。

　　「可以跟妳要攝影費嗎？」

　　「我用橘子付。」

　　「可以幫我剝好嗎？」

　　「那請妳自己來。」

　　「很可惜我現在離不開手。」

　　「妳的手不是塞在暖桌裡嗎……」老師邊吃橘子邊說：「那麼我就來讓妳出手吧。」

　　「喔喔？真的能讓我出手嗎？」

　　呵呵呵，我不羈地笑了笑。

　　媽媽聽了說「怎麼有點像是壞蛋……」傻眼地聳肩。

　　隨後，裝在口袋裡的手機震動起來。

　　看來是有人傳訊息來。

　　是誰？

　　我把手伸進口袋裡掏出手機，畫面上顯示出芙蘭老師的名字。

　　『看吧，出手了吧？』

　　上面寫著這行訊息。

　　不知道為什麼文字看起來格外驕傲。

　　「呵呵呵！」

　　而在我身旁笑著的芙蘭老師也露出莫名驕傲的表情。

　　我鼓起臉頰。

　　「有兩下子。」

　　「送妳這張照片當作把手拿出來的紀念吧。」

　　一張照片隨後出現在畫面上。

　　是剛才拍的那張。

　　美少女頭上放著橘子在暖桌裡休息。

　　「哇……！這個美少女是誰？」

　　「妳自己說喔？」

　　話說回來，那個美少女究竟是誰？

　　沒錯，就是我。

　　「我也要，芙蘭。」

　　「好的，現在傳給妳。」

　　芙蘭老師對媽媽點頭。

　　「不要亂傳人家丟臉的照片啦。」

　　「就順便傳一張給席拉好了。」

　　「感覺會發生不妙的事情別鬧了。」

　　「啊，她回覆了。她說『我傳給沙耶了』。」

　　「動作也太快……」

　　妳搞什麼啦，老師。傳給沙耶之後，她一定會傳給妹妹美奈還有艾姆妮西亞她們的。

　　「這樣只好請求賠償了呢。」

　　「……賠償嗎？我知道了。」

　　咚──我的頭上又多了一顆橘子。

　　「不是，這哪是什麼賠償？」

　　「平衡感真好。」

　　媽媽「喔～」地拍手叫好。

　　這什麼輕鬆的氣氛。

　　「沙耶把照片拿給大家看的話，我平常在家耍廢的樣子就會被大家知道……」

　　「有什麼關係？」

　　「不可以。我在學校是無懈可擊的完美美少女。」

　　「是這樣嗎，芙蘭？」

　　「沒有，沒這回事。」

　　「她這樣說喔。」

　　怎麼可能？

　　「況且，我想應該不用擔心。」

　　芙蘭老師在兩顆橘子上疊上第三顆橘子說：「妳看一下電視。」

　　「什麼？」

　　電視中的那名半裸男子大喊『這就是第三顆雪球啦啊啊啊啊啊啊啊啊！』在雪球跟雪球上面疊上第三顆雪球。

　　只有這樣而已啊？

　　「妳更仔細看看角落。」

　　「角落？」

　　我瞇起眼睛盯著看。

　　仔細一看，是黑髮少女與白髮少女。兩人都似曾相識，年齡與我相仿。

　　『咦咦～？給我看嘛，沙耶。』

　　『不要！』

　　話說是沙耶跟艾姆妮西亞。

　　『不是很厲害的照片嗎？我也想看。』

　　『不行！這張照片是人家的傳家之寶！』

　　沙耶說完就跑。

　　看樣子，她想獨占席拉老師傳給她的照片在到處逃跑。

　　看了那副模樣，媽媽和芙蘭老師點頭說：

　　「原來如此，看來妳很受歡迎呢。」

　　「看似如此呢。」

　　兩人邊說邊嚼橘子。

　　「算了，不用擔心就好……」

　　看樣子不用慌張了。

　　我再次把手放回暖桌裡，「呼啊～」一聲張開嘴。

　　我只是感到一點睏意輕輕打了個哈欠，芙蘭老師跟媽媽都像是看準這個時機一般，「嘿！」地把橘子放進我嘴裡。

　　一口咬下，酸甜滋味在嘴裡擴散開來。

　　「好吃嗎？」媽媽側著頭問。

　　「頭上放著橘子沒辦法點頭。」

　　「也就是好吃呢。」

　　芙蘭老師在我身旁輕聲笑了笑。

　　平凡無奇的和平假日。

　　我一如往常頂著橘子喃喃地說：

　　「真和平……」

　　但願這種時間能永遠持續下去。





第四章　課堂上的闖入者：阿浩




　　大家好，我是芙蘭。



　　雖然很突然，但是上課時壞人突然出現占領教室──各位有沒有想像過這種情境呢？

　　這在男同學間好像算是頗為主流的白日夢，各位不曉得是否有過這種經驗？雖然不該自己說，但我生來就是個認真的女生，也覺得上課本身還挺有趣的，當然沒有那種經驗。

　　「你們幾個！全都不准動！敢動我的槍可是會噴火喔……！」

　　又或者該說我在學生時代如果幻想過這種情境，這種時候該如何是好──可能就知道應對方法了呢。一這麼想我就感到遺憾。

　　「這間教室被我占領了！現在乖乖聽我的話！知道了嗎？」

　　話說回來改變一下話題。

　　教室被恐怖分子占領了。

　　究竟該如何是好？



　　「嘿嘿嘿……想不到居然這麼輕鬆就成功了……」

　　恐怖分子先生拿著槍在教室裡徘徊，他嘴邊綁了方巾看不清臉龐。

　　我問他：

　　「請問你占領教室想做什麼？」

　　「嘿嘿嘿……」

　　「那個……」

　　「那當然是那個啦……就是那個……」

　　「那個是哪個？」

　　「…………」

　　「那個……？」

　　「嘿嘿嘿……」

　　「看來你什麼具體計畫都沒有呢。」

　　「少囉嗦！妳想抵抗嗎？想被我的槍轟得腦袋開花嗎？」

　　恐怖分子先生把槍塞到我面前。

　　靠近一看，他看起來非常年輕。

　　「做這種事情不太好吧……？」

　　於是我稀鬆平常地勸誡了他。為了避免青年誤入歧途伸出援手的模樣或許堪稱教師楷模。

　　「現在我就對你愚蠢的行徑睜一隻眼閉一隻眼，所以請不要做傻事。」

　　我像個教師給予嚴格又溫柔的勸告。

　　然而，人一旦舉起拳頭就不會輕易放下。

　　「在這個狀況下還想說教？看來不給點顏色瞧瞧妳不明白自己的立場啊……！」

　　他將槍口對準我，語氣強硬地說。

　　哎呀糟糕。

　　生死一瞬間。

　　我會被開槍嗎？

　　可是有一個人在我陷入危機的剎那伸出援手。

　　「阿浩～！你忘記帶便當了～！」

　　喀啦喀啦喀啦。

　　打開教室的門衝進來的，是一名看起來剛剛還在廚房，身穿圍裙的女子。啪答啪答踩著拖鞋一手拿著便當朝這裡奔跑的模樣只能以媽媽形容。

　　「ㄇ、ㄇㄇㄇㄇㄇㄇ媽……！」

　　話說她就是媽媽。「妳、妳來這裡幹嘛啦！」

　　「真是的！不是告訴你不要每次都忘記帶便當嗎？你這個小迷糊！」

　　阿浩的問題被完全忽視。

　　媽媽是不會聽兒子說話的。

　　「我、我現在很忙，不用啦！」

　　「你又說這種話，午餐打算吃泡麵對不對？媽媽全都知道，可是不行喔？只吃那種東西會弄壞身子的。」

　　媽媽的健康意識莫名地高。

　　一把將便當盒塞進兒子手中的模樣感覺得到決不退讓的堅強意志。

　　「……嘖！知道了知道了！我收下就是了！我收下妳快點回去啦！」

　　「好～吃晚餐前要回家喔？」

　　「好好好！」

　　「話說回來，你猜今天便當裡裝了什麼？」媽媽突然開始猜謎。

　　「我哪知道！」

　　「提示是阿浩最愛吃的東西喔～」

　　妳不是要回家嗎？

　　「……漢堡排？」

　　你也是，回答個什麼勁？

　　「叮咚答對了！你要好好品嘗喔。」

　　裡面充滿媽媽的愛喔。媽媽用情人般的語氣拋了個媚眼回答。

　　「好好好，妳快點回去啦。」

　　「好～」

　　語畢媽媽就啪答啪答踩著拖鞋回去了。

　　在這段時間，教室內始終瀰漫著一股微妙的氣氛。



　　「嘿嘿嘿……抱歉剛才打擾了……看來有人來干擾……」

　　雖然面子早就蕩然無存到不必守護了，他還是散發出恐怖分子般的氣息。

　　但如今在我們眼中，他就只是個阿浩而已。

　　「來，妳把手舉起來！小心我用槍轟了妳的頭！」

　　「我家的兒子承蒙照顧了～」「哪裡哪裡。」

　　「嘿嘿嘿……妳沒聽到我的話嗎？敢反抗我就用槍──」

　　「我家的孩子跟得上進度嗎？他以前就很不認真……」「這個呢……一把年紀了還在玩恐怖分子遊戲，我也覺得不太妥當。」

　　「……那個……」

　　「他在學校的態度怎麼樣？在家是個乖孩子的說。」「跟您看到的一樣呢，阿浩媽媽。」

　　「媽！」

　　「哎呀？怎麼了，阿浩？」

　　媽媽一愣，歪了歪頭。

　　「妳怎麼不回家啦！」

　　「難得都來了，我想跟老師打聲招呼呀。」

　　「不用！快點回去啦！不要打擾我工作啦！」

　　「真是的，說這種話對老師很沒禮貌喔。」

　　媽媽生氣囉。阿浩媽媽鼓起臉頰。看來這位媽媽天不怕地不怕。

　　「我正在工作啦！」

　　不是你正在搞恐怖攻擊吧。

　　「話說回來，阿浩你晚餐想吃什麼？」

　　媽媽完全沒聽兒子說話。

　　「……漢堡排。」

　　就說了你回答個什麼勁？

　　「好～漢堡排是嗎？」

　　媽媽拋了個媚眼。「啊，可是我今天已經準備煮咖哩了！對不起喔，阿浩。明天再吃漢堡排吧？」

　　媽媽果然完全不聽兒子說話。

　　「總之夠了，妳快點回去啦！」

　　夠了啦！恐怖分子阿浩用力跺腳。

　　「好～」

　　媽媽終於再次離開教室。



　　「嘿嘿嘿……剛才抱歉了。」

　　每次露出邪惡的表情都只讓人浮現「真堅強……」的感想，但他即使面子全失依然舉起槍。

　　「你們幾個聽好了？不乖乖聽話──」

　　「阿浩，加油！」

　　一名女子在教室外揮著小旗子。

　　她是誰？

　　是媽媽。

　　「媽！」

　　「啊，對不起喔？不要管我你繼續？」

　　「不是，這樣我會分心！妳回去啦！」

　　「人家只是在幫你加油的說？」

　　「不用啦！」

　　「好～」

　　媽媽踩著小巧的步伐離去。

　　「……受不了。」

　　咳哼！阿浩故意清了清喉嚨，接著還是把槍舉了起來。

　　接著他對我們說：

　　「我是恐怖分子，占領了你們的教室。」

　　「…………」

　　「所以你們最好乖乖聽我──媽！」

　　恐怖分子阿浩狠狠瞪了一眼假裝回家卻躲在門後的媽媽。

　　「呀～！被發現了！」

　　對不起～！媽媽可愛地吐著舌頭逃跑。

　　阿浩清了清喉嚨重新振作心情。

　　「受不了……」

　　「…………」

　　「那麼，接下來你們給我乖乖聽──媽！」

　　「奇怪？又被發現了？」

　　「妳回去啦！」

　　「好～」

　　「呃……我們說到哪裡……」

　　「…………」

　　「總而言之我是恐怖分子，你們的命掌握在──叫妳回去到底要講幾次啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

　　在那之後恐怖分子阿浩重複了好幾次自己占領教室的宣言卻被躲在門後不停出現在視野中的媽媽打斷最後回去了。

　　不論如何，多虧了一名女子，教室再次恢復和平。

　　「那麼，我們繼續上課。」

　　我一面感謝媽媽，一面回到黑板前。



　　順帶一提，那天我不知道為什麼很想吃漢堡排，就跟席拉一起去家庭餐廳了。





第五章　道路救援艾維莉亞




　　一名女高中生一臉恍惚地站在走廊正中間。



　　窗戶上是一片絕世美景。

　　灰色頭髮，琉璃色雙眼，一頭長髮摸起來柔順無比。

　　身上的制服合身到彷彿是為了她精心設計。

　　裙襬不會太長，卻也不會太短，從中伸出的白皙雙腿甚至令人感到耀眼。

　　試著用手插腰露出得意的表情，簡直就像是一件藝術品。是美到甚至讓人不禁懷疑「奇怪？難道是美術館中的展示品嗎？」的美麗。

　　「太美了……」

　　話說回來離題一下，看著倒映在玻璃窗上的絕世美女一臉恍惚的人究竟是誰？

　　沒錯，就是我。

　　「我果然比外面的風景還要漂亮……」

　　我趁著四下無人瘋狂自戀。

　　日落西山放學後的學校。窗外的景色逐漸沉入黑夜之中，取而代之如同鏡子一般倒映出校內的景致。

　　我在圖書館待了太久，結果就這麼晚了。

　　該回家了呢──

　　我最後朝玻璃窗露出洋洋得意的表情，就甩了一下頭髮轉身邁開步伐。

　　隨後。

　　「哈哇！？」

　　我發出一聲驚呼，額頭撞上什麼東西。

　　「好痛……！」還滿痛的感覺傳來。

　　痛覺有點像是撞到牆壁，或是被拳頭敲了一下。

　　居然敢傷害我跟藝術品一樣的額頭！真是太不知死活了。

　　到底是什麼人？

　　我按著額頭一看，就看見同樣按著額頭驚慌失措的艾姆妮西亞。

　　「對、對不起，伊蕾娜，妳還好嗎？」

　　她謊慌張張地說：「我在發呆沒看見妳。」

　　原來是妳嗎……

　　一發現對方是熟面孔，不合裡的痛楚與憤怒就完全從我心中消失無蹤。

　　「哪裡，我才該說對不起。我顧著看窗外太著迷了。」

　　「？窗外……？」

　　什麼也看不見的說……艾姆妮西亞有點困惑。

　　先別提那個。

　　「艾姆妮西亞才是，有沒有受傷？」

　　她跟我一樣按著額頭。

　　我這麼問，她便搖搖頭笑了笑。

　　「嗯，我沒事。我的身體還挺結實的。」

　　妳看，艾姆妮西亞掀起瀏海給我看。

　　我看看。

　　我探頭看了一眼。

　　「──姊姊！」

　　剛才那句話不是我說的。

　　「這是重傷，糟糕了！大事不妙了！」

　　這也不是我說的。

　　轉頭看向突然闖進來一臉驚嚇的臉喊出聲音，就看到一名跟艾姆妮西亞一樣白髮碧眼的少女。

　　和艾姆妮西亞的短髮不同，她長髮飄逸。

　　「……還以為是誰。」

　　這位也是熟面孔。

　　她是艾姆妮西亞的妹妹──

　　「原來妳在，艾維莉亞。」

　　「Guten morgen。」

　　她說出奇怪的問候舉起手。「我是道路救援的艾維莉亞。」

　　「道路救援是什麼？」

　　「我感應到姊姊被捲進意外事故，於是趕來救援。」

　　「妳在說什麼啊？」

　　「噓！伊蕾娜學姊，現在開始請妳不要跟姊姊說話。」

　　她邊說，邊像是護著艾姆妮西亞一般擋在我們兩人之間。那副模樣彷彿我是壞人。

　　我用眼神問妳在搞什麼，她就說：

　　「伊蕾娜學姊，車輛發生事故的時候保險公司不是會負責後續的處理嗎？」

　　「不是，我沒有駕照不清楚。」

　　「哼哼哼，妳什麼也不懂呢。」

　　「那妳就懂嗎？」

　　「真是個蠢問題。」

　　「很蠢嗎？」

　　「我在電視廣告上看過！」

　　「簡單來說不就跟不懂一樣嗎？」

　　道聽塗說不就代表沒有親身經歷過嗎？

　　「總而言之，現在的我跟保險公司差不多！請對我有禮貌一點。」

　　「妳到底在說什麼？」

　　她不只剛才突然現身，言行舉止還莫名其妙。

　　「姊姊，妳的傷勢還好嗎？有沒有其他地方不舒服？讓我仔細檢查看看。」

　　她完全無視露出疑惑表情的我，迅速靠近艾姆妮西亞，開始撫摸她的額頭。

　　「欸，很癢耶，艾維莉亞。」

　　「姊姊，妳不要亂動。我正在確認妳的傷勢。」

　　「不是，那個……我沒事的說……？」

　　「不對！姊姊！才沒有這種事！」

　　艾維莉亞用力瞪大雙眼。





　　「狀況非常嚴重……！」

　　她的反應相當誇張，但是不只並不嚴重，我剛才就看到艾姆妮西亞的額頭漂亮又潔白了。

　　「好大驚小怪喔……」

　　我背後傳來陣陣冰冷的視線。艾維莉亞不理會害羞地低聲說著「不要看……」的艾姆妮西亞，依然熱情地看著自己的姊姊。

　　「我們去看醫生領診斷書吧。」

　　「咦咦……太麻煩了不用啦……」

　　「不可以，姊姊！網路上寫拿很多診斷書就能領很多慰問金！請乖乖跟我去！」

　　「不是，這又不是車禍……」

　　「不對，這就是車禍！我們就跟伊蕾娜學姊討一大筆錢吧。」

　　「就算妳真的是保險公司，剛才那句發言也出局了吧。」我輕輕敲了一下艾維莉亞的腦袋。

　　世界上哪有保險公司會建議客戶假裝出意外？

　　「順帶一提，這次的肇事責任比例是10比0，伊蕾娜學姊百分之百不對。請付錢給姊姊，伊蕾娜學姊。」

　　「彼此都沒注意，不可能是10比0吧。」

　　只要不撞上靜止的車就不會是10比0──對車子莫名熟悉的關係人（也就是席拉老師）之前好像說過。



　　「不對！這次的事件毫無疑問是10比0！」

　　「太不合理了。」

　　「看來妳無法接受呢。那麼就在這裡重現一次意外現場吧！」

　　「不是，太麻煩了不用重現──」

　　「重現一次意外現場吧！！」

　　「艾姆妮西亞，這個人完全不聽人說話。」

　　「她偶爾會這樣……」

　　對不起喔……艾姆妮西亞露出遙望遠方的眼神。

　　接著，艾維莉亞要我們跟剛才一樣分別站在窗邊與走廊正中央，拍手說：「那麼請妳們撞在一起吧！」

　　她的氣勢宛如舞台導演。

　　「真麻煩……」

　　我無奈地聳肩，最後還是聽從她的指示。

　　雖然我和艾姆妮西亞都沒有不對，卻無法違背她不容拒絕的氣勢。

　　單純說起來就是太麻煩了。

　　「那麼妳們兩個，請重現一次！」

　　啪！艾維莉亞用力拍了一下手。

　　隔壁的艾姆妮西亞發著呆走了起來。

　　儘管不太起勁，但還是依照艾維莉亞的要求，重現一次剛才的情況吧。

　　我記得我剛才是在回頭的同時撞上艾姆妮西亞的才對──

　　我一面回想剛才發生的事情，一面看準時機轉身。

　　「唉……！我真是太美了……！」

　　唰～！

　　長髮飄逸的美少女也就是我。太美了。

　　「這裡停一下。」

　　導演喊暫停。

　　「什麼事？」

　　人家難得配合妳任性的要求說。

　　我沉吟一聲明顯不滿地看著艾維莉亞。

　　「伊蕾娜學姊，妳回頭的時候幹嘛學洗髮精廣告？」

　　「妳不是要我重現一次剛才的情況嗎？」

　　「妳原來在做那種事情？」

　　「對啊。」

　　「都不丟臉嗎？」

　　「？」

　　「噁哇，居然一點都不丟臉。」

　　艾維莉亞露出望向遠方的眼神看著我。

　　丟臉是什麼意思？

　　「……總而言之，麻煩妳從頭再來一次。」

　　請重現一次給我看！艾維莉亞又拍了下手。

　　我依照她的要求看著窗戶，艾姆妮西亞再次走下走廊。

　　「我、我好漂亮……！」艾姆妮西亞撥了一下頭髮。

　　「這裡停一下。」

　　導演又秒喊暫停。「姊姊，妳在做什麼？」

　　「咦，不是嗎……？我還以為要像那樣的說……」

　　「完全不對！我只是想重現剛才的情況而已！請妳正常地走路！」

　　「嗚，對不起……」

　　艾姆妮西亞失望地垂下頭來。

　　看見姊姊明顯垂頭喪氣，艾維莉亞「嗚！」地一聲按住胸口。

　　怎麼了？有什麼動機嗎？

　　「垂頭喪氣的表情也好可愛……！」

　　原來只是頭殼壞去而已。

　　「姊、姊姊！雖然妳的演技還不成熟，但是純情的感覺反而很不錯。太棒了。」

　　「欸嘿嘿……被稱讚了。」

　　「……！」

　　艾維莉亞再次按住胸口。

　　我猜她大概在想「害羞的表情也好可愛……！」吧。那恍惚的表情將心中的想法表露無遺。

　　「伊蕾娜學姊，我太幸福了……」

　　「不重要可以不用重現了嗎？」

　　「我重新認知到姊姊有多麼可愛了，老實說重現已經無所謂了。」

　　「居然半途而廢……」

　　總而言之，這一連串事件只證明了艾維莉亞不適合去保險公司工作。

　　「話說，在重現之前就已經決定伊蕾娜學姊的責任是10比0了。這是無論如何都無法推翻的事實。」

　　「太不合理了……」

　　妳是惡魔嗎？

　　「那我反過來問妳，伊蕾娜學姊。」艾維莉亞搭著艾姆妮西亞的肩膀說：「看見這麼可愛的姊姊，真的有人能不看到出神嗎？不，沒有！」

　　「我到底是什麼？」艾姆妮西亞一愣。

　　「也就是說，這是因為姊姊太漂亮害伊蕾娜學姊開車不專心引起的事故……！」

　　「我到底是什麼？」

　　「硬要說的話是颱風眼吧？」

　　周圍陷入暴風圈亂七八糟，沒問題嗎？

　　「話說回來離題一下，姊姊。」

　　艾維莉亞將前一刻聊的話題完全拋到腦後，一臉認真地拿起書包說：「妳知道發生意外的時候，保險公司會提供代用車嗎？」

　　「咦，不……我不知道。」

　　我和艾姆妮西亞本來就沒有駕照，不可能知道。我想艾維莉亞應該也不知道才對。

　　「所以我今天帶了類似代用車的東西來。」

　　明明不知道，她卻一臉沾沾自喜。

　　艾維莉亞從書包裡拿出一包東西，交給艾姆妮西亞。

　　不是，類似代用車的東西是什麼？

　　艾姆妮西亞接下那包東西，似乎跟我抱著相同的疑問。她一臉懷疑地側了側腦袋。

　　「這是什麼？」

　　不管怎麼看，艾姆妮西亞拿的都是布。

　　具體來說是一套衣服。

　　攤開來看，那是套白色與黑色的侍從制服。

　　「這是女僕裝。」

　　艾姆妮西亞把東西丟了。

　　「啊啊──！姊姊妳幹嘛！」

　　「我不需要代用車。」

　　「唔嗯嗯！」

　　不是，什麼唔嗯嗯。

　　妳只是想讓她穿女僕裝而已吧。

　　「可是可是，我除了女僕裝之外還準備了很多別種衣服。有跟騎士一樣的衣服，還有修女的衣服等等──」

　　艾姆妮西亞把那些全丟了。

　　「啊啊──！」

　　雖然這是顛覆代用車概念的劃時代提案，只可惜艾姆妮西亞並不接受。

　　「居然拒絕這麼充實的道路救援服務……！太失禮了！」

　　「我想目前完全沒有充實的要素說。」「不要用代用車的名義叫姊姊角色扮演……」

　　我們傻眼地說。

　　「話說回來，快要放學了，兩位要不要一起回家？」

　　「切換得好快……」「她本來就容易膩。」

　　結果我們一起整理好書包，一起放學回家。

　　三人並排走在黃昏的街上。

　　或許是因為上午下了雨，路上零星的水窪反射出染紅的天空。

　　艾維莉亞邊走邊噘起嘴說「難得買的衣服不穿太可惜了。」艾姆妮西亞便「啊哈哈……」地笑了笑。我在兩人身旁聳肩問：「再說，妳為什麼會隨身帶著角色扮演的服裝？」

　　她說，話劇社今天在社辦挖掘到了長滿灰塵的衣服，原本預定拿去丟掉，偶然間經過的艾維莉亞就說「太可惜了！」然後接收了。

　　「現在雖然用不到，但是未來說不定能派上用場！」

　　原來如此原來如此，真了不起。

　　「有機會再說。」

　　我輕聲一笑說。

　　就在這個時候，一輛卡車駛過我們身邊。

　　「啊哇哇！」

　　一旁傳來慘叫聲。

　　轉過頭來，雖然依然能看見艾維莉亞的身影，但不可思議的是她的頭髮和制服都跟被雨淋溼一樣渾身溼透。

　　喔喔，怎麼會這樣？

　　「哇啊，看來發生意外了呢。」

　　想必是卡車開過水漥時濺到艾維莉亞了。「太糟糕了……」眼前是她愁眉不展的表情。

　　現在是傍晚。

　　制服弄得很髒，明天曬得乾嗎？不不不，一定很困難吧。

　　「要不要我借妳替代制服？」

　　我對艾維莉亞露出充滿慈愛的眼神。唉，我這個學姊真是太貼心了……

　　「咦，可以嗎！？」

　　「當然可以。」

　　遇到不幸的意外時，必須有人伸出援手呢。「幸好我有很多替代制服。」

　　「有很多嗎！？」

　　真是女神……！艾維莉亞膜拜道。

　　「當然。」

　　我莞爾一笑，朝艾維莉亞的書包伸手。

　　「？為什要拿我的書包？」

　　「借我打開一下喔。」

　　「做什麼？」

　　我不理會納悶的艾維莉亞，打開書包看了一眼。

　　幸好內容物平安無事。

　　摺得漂漂亮亮的衣服迫不及待地等待登場機會。

　　「話說回來，艾維莉亞，妳需不需要代用車？」

　　我記得那是發生意外的時候幫人準備的東西吧？

　　我拿出立刻獲得表現機會的衣服，滿面微笑地說。

　　「啊，不用，沒關係。」

　　艾維莉亞拔腿就逃。

　　休想得逞。

　　我一把抓住她的肩膀說：

　　「拒絕這麼充實的道路救援服務不是很失禮嗎，艾維莉亞？」





第六章　艾維莉亞殺人事件




　　我、艾姆妮西亞、艾維莉亞、沙耶還有美奈──放學後五個人聚在教室裡，悠哉地度過時。



　　事件發生了。

　　「呀哇哇哇哇……！」

　　砰地一聲，艾姆妮西亞的妹妹──艾維莉亞當場倒地。

　　她眼冒金星，鼻血直流的模樣，看起來像是看見了什麼刺激太強烈的東西。

　　她究竟發生了什麼事情──

　　「艾、艾維莉亞……！」

　　以抱起她的艾姆妮西亞為中心，教室中的我們頓時氣氛緊繃。

　　沒什麼事情女生會突然昏倒嗎？

　　不會，不可能。

　　一定有什麼原因。

　　「姊、姊……姊……」

　　艾維莉亞擠出最後的力氣伸手。

　　但是，她的手卻沒有碰到最心愛的姊姊。顫抖的指尖在觸碰到姊姊的臉頰之前，便失去意識掉了下來。

　　「艾、艾維莉亞啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

　　就連艾姆妮西亞的叫聲都傳不進她耳中了。

　　艾維莉亞在艾姆妮西亞懷裡靜靜地失去了意識。

　　她究竟發生了什麼事情──

　　「伊蕾娜同學，妳做過頭了啦。」

　　沙耶握著寫著「1」的竹筷，用手肘撞了撞我。「艾維莉亞不論被艾姆妮西亞做什麼都會變成那樣，玩國王遊戲的時後說『朝耳朵吹氣』，一定會變成那樣的啦。」

　　「…………」

　　我和沙耶看著艾姆妮西亞懷裡的艾維莉亞。

　　美奈則在一旁點頭附和。

　　「我的耳朵被姊姊吹氣也有自信會變成那樣。」

　　「嗯？美奈，妳說什麼？」

　　「沒什麼。」

　　我看著手中寫著「國王」的竹筷。

　　然後我把竹筷丟了。

　　「艾維莉亞究竟怎麼會這樣……太不可思議了……」

　　「伊蕾娜同學？」「妳在說什麼？」

　　「這有股犯罪的味道呢……」

　　「伊蕾娜同學？」「妳這罪魁禍首在說什麼啊？」

　　我佯裝不知地看著兩人。

　　「我們來把讓艾維莉亞變成這樣的犯人找出來吧。」

　　「我說美奈，伊蕾娜同學在說什麼？」「完全無法理解。」

　　困惑的兩人眼前是一名一臉得意，扮演偵探的美少女。

　　那究竟是誰？

　　沒錯，就是我。

　　●



　　人家眼前的伊蕾娜同學點了點頭。



　　「首先來檢查看看被害者的狀態吧。」

　　伊蕾娜同學在躺在地上的艾維莉亞身旁蹲下，接著輕觸艾維莉亞的喉嚨。「還很溫暖……死後恐怕沒過多少時間吧。」

　　「不是，她本來就沒死的說。」

　　「先別說這個。艾姆妮西亞。」

　　人家的吐槽被忽略了。

　　伊蕾娜同學一臉嚴肅地仰望艾姆妮西亞。

　　「艾姆妮西亞，被害者生前有什麼煩惱嗎？」

　　「不、不知道……？她總是很開朗，應該沒有煩惱才對……」

　　「既然如此恐怕是他殺──是這樣嗎？」

　　「不是，她又沒死。」

　　「先別說這個。」

　　又被忽略了。

　　伊蕾娜同學注意到艾維莉亞的遺體（還活著）的手。她不知從哪拿出放大鏡，儼然一副偵探的樣子。

　　「各位，請看這個。」

　　順帶一提，她看的是艾維莉亞手中握著的竹筷，所以完全不需要放大鏡。

　　「從遺體上回收看看吧。」

　　伊蕾娜同學朝竹筷伸手。

　　「Don't touch me──」

　　啪。

　　遺體拒絕了伊蕾娜同學的手。

　　還活著……

　　「…………」伊蕾娜同學摸摸自己的手。

　　「…………」艾維莉亞微微張開眼瞪著她。

　　「…………！」伊蕾娜同學想用蠻力把竹筷搶過來。

　　「…………！」艾維莉亞緊緊握住竹筷不給她。

　　最後在這沉默的攻防戰中獲勝的是伊蕾娜同學。她一把搶走艾維莉亞手中的竹筷後，在我們面前舉起戰利品。

　　「各位，請看這個。」

　　她說著這句話，現出寫有「2」的竹筷。

　　順帶一提，艾姆妮西亞拿著寫了「4」的竹筷。剛才伊蕾娜同學在國王遊戲中說出「4號請朝2號的耳朵吹氣」對艾維莉亞而言極為殘酷又等同於至高無上獎勵的命令，才會造成現在這副慘狀。

　　「這一定是某種重大證據……」

　　這麼說的本人就是罪魁禍首，但是在伊蕾娜同學腦中，剛才的事情大概沒有發生。

　　「……！」

　　看著竹筷過了幾秒。

　　伊蕾娜同學靈光一閃似地瞪大雙眼。

　　「伊、伊蕾娜……！妳想到什麼了嗎……？」

　　艾姆妮西亞錯愕地說。

　　「對……我可能知道了這起事件的真相。」

　　不是，就說元凶是伊蕾娜同學了說。

　　「各位，妳們願意聽我的推裡嗎？」

　　接著伊蕾娜同學站起身，慢慢說出自己的推理。



　　──我想，這次的事件很有可能是經過縝密思考的計畫性犯行。

　　犯人十分有可能從以前就對被害者艾維莉亞懷恨在心。

　　證據就是，請看艾維莉亞的臉上。

　　如各位所見──她流鼻血對不對？

　　美少女居然流鼻血，這只能說是極端的矛盾。要說為什麼，是因為美少女不會流鼻血。例如現在的我就沒有流鼻血。

　　如此一來，犯人就是想要詆毀艾維莉亞尊嚴的人。

　　流鼻血……也就是說，她的臉部恐怕遭到某種物體重擊。

　　例如說，厚重的書本。

　　從上述證據可以判斷，艾維莉亞和犯人間恐怕有過這種對話。

　　「艾維莉亞。」

　　「哇，○○（犯人的名字）。怎麼了，這麼突然？」

　　「…………」

　　「美○？」

　　「我從以前就看妳不順眼了──」

　　「咦？○奈？」

　　「不僅跟我一樣都是妹妹角色，還跟我一樣都最喜歡姊姊。我從以前就對妳非常不爽了……！」

　　「美奈……？妳、妳怎麼突然……！」

　　「不僅如此，妳還那麼常登場、那麼常登場，又那麼常登場……！」

　　「看來妳對登場次數太少心懷不滿呢……」

　　「總之我饒不了妳！」

　　「跟我說我也沒辦法。」

　　「閉嘴！嘿！」

　　砰！厚重的書本直接重擊艾維莉亞的鼻子。

　　「呼喵啊啊啊……」

　　接著艾維莉亞就倒了下來。

　　「呵呵呵……這樣我就能一個人獨占妹妹角色的人氣了……」

　　○○咧嘴冷笑，靜靜地離開犯罪現場──



　　「不是，缺字說到一半就掉了，伊蕾娜同學。」

　　簡單來說，她想表示犯人是美奈。

　　不過我們本來就目睹伊蕾娜同學在國王遊戲中命令艾姆妮西亞「呼～」地朝艾維莉亞的耳朵吹氣，艾維莉亞流鼻血昏倒的現場，應該沒有人會相信這種胡說八道的推理才對。

　　「不愧是伊蕾娜……！這個推理太精彩了……！」

　　人家原本這麼想，朝耳朵呼氣的肇事者居然全力附議。

　　「艾姆妮西亞……」

　　今天的艾姆妮西亞難得IQ顯著地降低……

　　「可是伊蕾娜的推理有一個缺點。艾維莉亞手中握著的竹筷一次也沒有在妳的推理中登場！」

　　這時她突然說出相當有道理的話。

　　人家點頭同意。

　　「的確沒錯。伊蕾娜同學，這部分妳打算怎麼解釋？」

　　「咦？竹筷？妳們在說什麼？」

　　丟。

　　伊蕾娜同學把證據丟出窗外。

　　她在湮滅證據──

　　真傷腦筋，這樣就沒有否定伊蕾娜同學奇怪推理的材料了。

　　人家想到這裡，艾姆妮西亞再次開口：

　　「啊，等一下，艾維莉亞寫了些什麼。」

　　她蹲下來說。

　　恐怕是一直躺在地上太無聊了，用衛生紙擦乾鼻血揉成一團丟在一旁，艾維莉亞就在筆記本上寫下一串文字。

　　而艾姆妮西亞看完之後站了起來。

　　「這、這是……！臨死訊息！」

　　她手中握著艾維莉亞剛才寫的筆記本。「伊蕾娜，這是死者寫的訊息……！」

　　順帶一提，被稱為死者的妹妹艾維莉亞在地上躺膩了，開始看起書來。

　　「……！妳說，臨死訊息……？」伊蕾娜錯愕地說：「那麼上面寫了些什麼？」

　　臨死訊息。

　　來自被害人自身的訊息。

　　這是足以徹底顛覆伊蕾娜同學推理的重大證據。

　　艾姆妮西亞一臉緊張地看著紙條。

　　接著她慢慢朗讀：

　　「上面寫……『犯人是伊蕾娜。沒錯，就是我』。」

　　艾維莉亞直接指名犯人的身分。

　　畢竟原因本來就是伊蕾娜同學呢。

　　「咦～？真的嗎～？借我看一下。」

　　「嗯，請。」

　　「謝謝。」

　　伊蕾娜同學從艾姆妮西亞手中接下紙條。

　　「嘿！」

　　接著揉成一球丟出窗外。

　　又來了──她在湮滅證據。

　　消滅不利的事證後，伊蕾娜同學再次露出嚴肅的表情。

　　「不論如何，我的推理若是正確，犯人就在我們之中……」

　　然後她伸手一指，說：

　　「美奈，犯人就是妳！」

　　她的指名不出所料，是人家的妹妹美奈。

　　伊蕾娜同學斬釘截鐵地說：

　　「犯案動機恐怕是嫉妒艾維莉亞的人氣吧……」

　　不是不是不是。

　　「唔……！」

　　「不是，美奈妳在『唔……！』什麼啦。」

　　「說不嫉妒她的確是謊話……」

　　「妳在說什麼，美奈？」

　　「看樣子，真相水落石出了呢……」

　　伊蕾娜同學一臉勝券在握。

　　「不是，伊蕾娜同學是妳在國王遊戲下令才會──」

　　「沙耶，犯人已經自首了。不要再責備她了。」

　　「不是，真正的犯人還沒認罪的說。」

　　「真是起不幸的事件……」

　　「這個結局好強硬……」

　　我對眺望夕陽的伊蕾娜同學傻眼，茫然地想到話說回來差不多該回家了。

　　留得太晚只會被老師罵「快點回家」。

　　「喂，妳們幾個還在啊？」

　　人家想到這裡的下一刻，一個老師來到教室。

　　金髮，看似前不良少女的老師。負責科目是保健體育。

　　是席拉老師。

　　「哎呀，看來有人來抓妳了呢，美奈。」

　　伊蕾娜同學拍拍美奈的肩膀。

　　不是不是……

　　「她只是來叫我們快點回家而已吧……」

　　「不是，這次我是來抓壞學生的。」

　　「咦？」

　　聽見席拉老師的話，人家側了側頭。

　　包含伊蕾娜同學在內，在場所有人都一臉訝異。

　　她難道聽見我們說話嗎？

　　接著席拉老師直接走進教室裡，抓住其中一個學生的手。

　　「跟我來一下吧。」

　　被席拉老師拉走的是──

　　伊蕾娜同學。

　　「咦？為什麼是我？」

　　我又沒做壞事？伊蕾娜同學露出佯裝不知的表情。

　　有、有夠假……！

　　可是席拉老師咧嘴一笑，看著她說：

　　「喔喔？妳看了這個還能那麼說嗎？」

　　接著她舉起的手中握著──竹筷。

　　還有一張紙條。

　　「犯人是伊蕾娜。沒錯，就是我。」

　　上面還寫著關鍵一語。

　　「妳不只亂丟竹筷，還寫這封信挑釁吧？」

　　喂喂喂，瞧不起我嗎？席拉老師露出堪以毛骨悚然形容的笑容。

　　「不、不是啦……這是那個……不是的。」

　　「喔喔，哪裡不是？」

　　「呃──」

　　「沒差，詳情就去教職員辦公室慢慢說吧？」

　　席拉老師一把搭住她的肩膀。

　　那句話跟警察常說的「回局裡說」同義，簡單來說就是伊蕾娜同學已經無路可逃了。





　　「好了，過來。」

　　「啊，不是，不是的。這是有原因的，那個──」

　　「還有，妳昨天也朝窗外亂丟女僕裝吧？」

　　「那真的不是我。」

　　「總之給我過來！」

　　「啊哇哇──」

　　就這樣，伊蕾娜同學被席拉老師拖走退場了。

　　現場只留下被伊蕾娜同學就各種意義上玩弄的四個人。

　　「…………」

　　人家和艾姆妮西亞面面相覷。

　　接著嘆了口氣後喃喃地說：

　　「真是起不幸的事件……」





第七章　課堂上的闖入者：吉娃娃男




　　大家好，我是芙蘭。



　　「席拉，席拉。」

　　教職員辦公室裡，我在同事席拉身旁坐下。

　　剛好正在工作的她看見我突然跑來，露出一臉不可思議的表情，依然側著頭問：「幹嘛？」

　　一定是因為我露出很想跟她分享事情的表情。

　　我點頭回答：

　　「我之前實踐了席拉教我的內容，進行得非常順利。謝謝妳。」

　　我低頭道謝。

　　另一方面，席拉突然聽到我的感謝，一定搞不清楚怎麼了。「我說了什麼嗎？」她面露不明所以的神情。

　　就讓我來說明吧。

　　「妳之前不是跟我說過上課時有狗闖進來的事情嗎？」

　　「狗……？我說過這種事情嗎？」

　　席拉望著半空中發呆。

　　大概在一週之前。

　　她跟我說了在操場上體育課的時候，有一隻狗從校門闖了進來，害課程必須中斷的事情。

　　過了一會兒她終於想起來，說著「好像有過這回事。」含糊不清地點頭。

　　「看到狗興奮不已的學生不停摸牠想餵牠吃零食，很辛苦啊……」她嘆了口氣說。

　　或許是因為學校這個特殊環境，平常隨處可見的一隻小狗就足以使課程中斷。

　　「我記得，最後席拉稍微陪牠玩了一下，就把牠抓起來了對不對？」

　　「嘿啊，我丟木棍陪牠玩，等狗累了就把牠抓起來。送到收容所後就收到警察的聯絡。後來怎麼了我不清楚，但好像找到飼主來把牠領回去了。」

　　「這樣嗎……多虧席拉事先跟我說了應對方法，我才能順利地處理。真是感謝。」

　　「不是，這沒什麼好謝的吧……」

　　席拉難為情地搔搔臉頰。

　　「今天課堂上也有狗狗闖進來，多虧席拉的經驗才順利解決。」

　　我回想剛才發生的事情說。



　　在記憶中出現的，是我一如往常上課的光景。

　　平凡無奇。

　　我跟平常一樣站在講台上，一如往常誠懇仔細地教導學生作者想表達的心情。

　　就在此時，一隻狗突然闖了進來。

　　「呼哈哈哈哈哈哈哈！這間教室是我的啦！」

　　喀啦喀啦喀啦。

　　打開教室門現身的是一位只有脖子以上長得像狗的紳士。



　　「不是不是不是。」

　　席拉突然打斷我的回想。

　　怎麼這麼沒有禮貌？

　　「別人的回想要好好聽到最後才行呀？」

　　「既然想說給我聽，可以說得正經一點嗎？」

　　那根本不是狗嘛。席拉皺起眉頭說。

　　呵呵呵，太天真了。

　　「其實後來才發現他真的是狗──」

　　我露出得意無比的表情對她說。



　　那麼就重來一次，繼續回想吧。

　　總而言之，只有頭是狗的男子突然在課堂上出現。他究竟是什麼人？我提高警覺尋問：

　　「你、你到底是……！什麼人！」

　　以下是他的回答。

　　「呼哈哈！我是……狼人！」

　　狼人……！

　　我十分錯愕。

　　不僅錯愕，我還接著問：

　　「也就是說……你是狗的意思嗎？」

　　「不是，我是狼人。」

　　「咦咦？可是……狗跟狼都是犬科呀？」

　　「你是會把狸貓和狐狸看成狗的那種人嗎？」

　　再說我除了頭以外都是人啊？狼人先生主張道。

　　我戰戰兢兢地確認。

　　「可是……那個，萬分抱歉……頭部看起來不太像狼……真要說起來比較像狗……」

　　眼前的狼人先生有著一雙水汪汪的大眼，不僅絲毫感覺不到野性，真要說起來，面貌甚至充滿可愛氣息。

　　簡潔明瞭地形容，就是跟吉娃娃一模一樣。

　　「妳這傢伙！瞧不起我嗎？」

　　吉娃娃男汪汪大叫。

　　「嗯……可是怎麼看都像是狗……」

　　「我不是狗！是狼人！」

　　「啊，那就試著丟球看看好了。嘿！」

　　我輕輕丟出一顆球。

　　「汪呼！」

　　吉娃娃男追著以拋物線飛走的球跑出教室。

　　然後他馬上就回來了。

　　「妳這傢伙！話說到一半不要丟球！開什麼玩笑！」

　　吉娃娃男乖乖地把球放在我面前氣沖沖地說：「再說，我這種危險人士闖進課堂上，應該要有一點緊張感──」

　　「嘿！」

　　「汪呼！」

　　吉娃娃男飛奔而去。

　　然後又回來了。

　　「……給我差不多一點！好好聽我說話──」

　　「嘿！」

　　「汪呼！」

　　這種對話大概重複了五次。

　　「呼……呼……」

　　吉娃娃男來回跑了好幾趟，氣喘吁吁地把球放在我面前。「我、我到底哪裡像狗了……！」

　　就是這裡吧？

　　我邊想，邊再次把球撿起來。

　　「話說回來，請問今天有什麼事情？」

　　「事情？那還用說，我是來占領這間教室──」

　　「嘿！」

　　「汪呼！」

　　他好像懷著什麼危險的隱情，於是我故意打斷他轉移話題，把他趕跑了。

　　──就這樣，我精彩地擊退了闖入課堂上的狗狗。



　　「這一切都得感謝席拉。謝謝妳。」

　　我再次表達感謝之意。

　　我能順利處理闖進課堂上的狗（犬種吉娃娃），一切都得感謝席拉事先教我的知識。

　　外出靠朋友果然沒錯。

　　「話說，結果那隻吉娃娃怎麼了？」

　　「怎麼了是什麼意思？」

　　「總不可能玩到滿意就回家了吧？他好像因為什麼危險的原因跑來教室。」

　　之後怎麼了？她歪著頭問。

　　啊啊，話說回來我忘了說呢。

　　話雖如此，也沒有什麼特別好說的。

　　「這方面我也跟席拉做的一樣喔。」

　　我邊說邊指向窗外。

　　眼底能看見學校的停車場。

　　「詳細回局裡再說。」警察這麼說，正帶著吉娃娃男坐上警車。

　　這也跟席拉的建議一模一樣。

　　「我報警了。」

　　「這樣啊。」

　　「一切都得感謝席拉，謝謝妳。」

　　「別跟我那件事混為一談。」





第八章　躲避席拉老師的監視上學比賽




　　某天早上。



　　「那麼，人家先解釋比賽內容。」

　　在我、艾姆妮西亞、艾維莉亞跟美奈四人的注視下，沙耶躲在電線杆後看著校門說：

　　「席拉老師站在那裡對不對？」

　　席拉老師。

　　金色長髮綁成一束馬尾的老師，負責科目是保健體育。

　　她把手放在插在地上的竹刀上，面帶威風凜凜的表情一個一個向走過校門的學生問好。

　　與此同時，一發現儀容不整的學生她就會「喂」地叫住對方，並予以警告。

　　這是定期能在校門前看見的例行公事，席拉老師之學生指導現場。

　　「那怎麼了？」

　　我跟沙耶一樣，從電線杆後探出頭問。

　　沙耶帶著莫名帥氣的表情看著我回答：

　　「席拉老師非常嚴格，一看到儀容不整、有點奇怪，或是形跡可疑的學生，就會當場叫住開始訓話。席拉老師站在校門前時，只有正經八百的人能夠通過……」

　　原來如此那又如何？

　　看著我們默默聆聽，沙耶問：

　　「話說回來，大家好不好奇席拉老師會放過多奇怪的學生？」

　　──並不怎麼好奇。

　　我們四人想著相同的事情。

　　然而，沙耶卻繼續用與早晨不符、莫名激動的心情對我們說：

　　「所以說，這次我想比賽誰能用最奇怪，卻不會被叫住的打扮經過席拉老師身邊！」

　　規則十分簡單。

　　邊做怪事邊通過校門，只要沒被席拉老師叫住就過關，被她攔下就失去資格。在過關的人之中最奇怪的人優勝。

　　就是這樣。

　　這什麼比賽……

　　我們四人與沙耶的想法天差地別，即便如此沙耶依舊雙眼發亮又說了一次。

　　「──就來比比看吧！」

　　不是不是不是。

　　「感覺好麻煩我跳過──」

　　「伊蕾娜同學，就來比比看吧！」

　　「不是，就說我跳過──」

　　「順帶一提，人家預定提供獎金給冠軍喔。」

　　「各位，就帶著運動家精神一起努力吧。」

　　眼前是一名短短幾秒前還無奈地聳肩，卻臉不紅氣不喘地跟沙耶一起強迫朋友參加比賽的少女。

　　她究竟是誰？

　　沒錯，就是我。

　　○



　　那麼，第一位參賽者是誰？



　　也是我。

　　「呵呵呵……」

　　我唰地撥了一下頭髮，光明正大地邁步向前。

　　簡單來說，沙耶設計的這個比賽就是在測試席拉老師願意視而不見的範圍內能做到多奇怪的事情。

　　可是我聽沙耶說明比賽規則的時候就發現了某個漏洞。

　　「不管做的事情多奇怪──只要不被席拉老師看到，就完全沒有問題。」嚼嚼嚼。

　　我邊走邊吃麵包。

　　真是太沒規矩了。這種不良學生不可能不被攔下來。

　　然而席拉老師絲毫沒有察覺我野蠻的行徑。

　　要說為什麼，是因為我躲在其他學生背後，順利地進入她的視線死角。

　　只要能不被攔下走過校門就過關。真是太輕鬆了，我不可能失去資格。

　　「喂。」

　　我失去資格了。

　　……怎麼會？

　　叼著麵包側著頭的我面前，是面如惡鬼的席拉老師。

　　「竟敢在我面前邊吃麵包邊上學，膽子不小啊。」

　　「疑嗯喔啊嚥呃，抝呃。」

　　「妳說什麼？」

　　我嚥下正在咀嚼的麵包又說了一次。

　　「妳怎麼發現的，老師？」

　　「聞味道就知道了。」

　　「原來如此，是味道……老師也是這邊的人嗎……」

　　「那邊的人是什麼意思？」

　　「能為了麵包賭上性命的人。」

　　「我不是。」

　　「順帶一提，芙蘭老師也是同類。」

　　「誰跟妳們一樣……」

　　席拉老師傻眼地嘆息。

　　她用竹刀敲著自己的肩膀低頭俯視我說：

　　「話說妳今天怎麼了？平常上學不是很正常嗎？忘記吃早餐嗎？」

　　「沒有……這個不是的……」

　　「哪裡不是？」

　　「席拉老師，妳知道嗎？喜劇中有一個常見的橋段，啣著麵包彎過轉角時與人相撞，就會遇到命中註定的對象。」

　　「？啊啊，知道啊。」

　　「就是那個。」

　　「就是那個個頭啦。」

　　「會像這樣意見互相碰撞就代表……彎過轉角後我命中註定的對象有可能、是席拉老師呢──」

　　「我從頭到尾完全聽不懂妳在說什麼。」

　　「就是這樣，我先失陪了。」

　　「喔，拜啦──妳想得美。」

　　「不行嗎？」

　　「不行。」

　　我的肩膀被一把抓住。

　　我當然不可能逃得掉，被狠狠訓了一頓話。

　　唉，我真是太可憐了……





　　第二位挑戰者是艾姆妮西亞。

　　我嚼著麵包呆呆地看著她走向校門。但我已經失去資格了，所以心情就跟觀眾一樣。

　　那麼，就來悠哉地看她挑戰吧。

　　艾姆妮西亞朝我走來。

　　乍看之下，她沒有拿什麼奇怪的東西。

　　「……！」

　　然而她卻低著頭，臉頰微微泛紅。她的手則是抓著自己的裙襬，用力地往下拉。

　　究竟為什麼？

　　我看了一會兒，旋即發現異狀。

　　她的裙子比平常還短──

　　「原來如此……！」

　　我敲了一下掌心。

　　升上高中以後，大多數學生都會把裙子改短。現在被席拉老師攔下的女學生大多都是裙子太短而被警告。

　　可是裙子改短的學生不是每個人都會被攔下來。

　　看起來太短的學生、明顯儀容不整的學生，還有慣犯。只有這些學生會被盯上，席拉老師並不會每個人都攔下來。

　　「我的奇策都被攔下了，她才使出這種保險策略吧──不愧是艾姆妮西亞，有兩下子。」

　　艾姆妮西亞平常就是個認真的學生，這是她第一次把裙子改這麼短。

　　初犯被放過一馬的可能性不低。

　　想通過席拉老師的監視，這可說是最保險的策略。完美無缺，她不可能失去資格。

　　「喂。」

　　她失去資格了。

　　「呼咦！」

　　滿臉通紅的艾姆妮西亞看著席拉老師。「啊，那個……怎、怎麼了嗎……？」

　　她故意採取「我又沒做什麼壞事？」的態度。

　　「…………」

　　看著她的席拉老師，眼神銳利無比。

　　唉，要開始說教了。

　　就連在遠方旁觀的我都做好心理準備，席拉老師卻慢慢把手搭在艾姆妮西亞的肩膀上。

　　接著她說：

　　「──有人欺負妳嗎？」

　　她詢問的語氣非常嚴肅。

　　「咦？」

　　「妳這麼認真的學生，不可能自願把裙子改得那麼短。」

　　「咦，那個……」

　　「是誰逼妳的？有人威脅妳把裙子改短嗎？」

　　「不是，這是我自己──」

　　「……！對方威脅妳要說是自願的對吧！」

　　「不、不是啦……」

　　艾姆妮西亞頓時驚慌失措。

　　席拉老師抓住她的肩膀，前後搖晃熱情地說：

　　「不用擔心，老師當妳的後盾──」

　　「啊哇哇！」

　　「有什麼煩惱隨時來找我，知道了嗎？」

　　「哈哇哇！」

　　然後席拉老師熱情地說完後，艾姆妮西亞把裙襬長度改了回來，這才順利穿過校門。

　　當然，她失去了資格。

　　「嫁不出去了……」

　　她雙手掩面，在我身旁坐下。

　　唉，艾姆妮西亞真是太可憐了……

　　「要吃麵包嗎？」

　　總之我們兩個邊吃麵包，邊等第三個人。





　　第三位選手是美奈。

　　「喂。」

　　她直接被攔了下來。

　　…………

　　不是不是不是。

　　「好快！」

　　我還來不及仔細觀察的說？

　　「這是最短紀錄吧……？」艾姆妮西亞也在我身旁傻眼。

　　在我們困惑地旁觀下，席拉老師露出非常非常嚴肅的表情。

　　「妳那什麼亂七八糟的打扮？」

　　她的視線盡頭，是一臉威風凜凜的美奈。

　　一點都不奇怪。

　　若是有什麼和平常不一樣的地方，就只有她戴著眼鏡而已。

　　「我怎麼了嗎？」

　　喀嚓一聲，她推推眼鏡側著頭問。

　　順帶一提，她戴的眼鏡上有鼻子。

　　大鼻子眼鏡。

　　就是那個派對道具。

　　「看起來好蠢喔。」

　　「對呀。」

　　艾姆妮西亞點頭同意。

　　理所當然，不管怎麼看儀容都亂七八糟的美奈被席拉老師訓了一頓。

　　「妳戴那個東西想幹嘛？」

　　「我平常都戴隱形眼鏡，是今天早上太急了。」

　　「不是，我是問妳為什麼戴眼鏡。」

　　「有什麼問題嗎？」

　　「滿滿都是問題……」





　　她恐怕是認為舉止大方就不會被抓才做出這種行為。

　　但是被叫住的當下就確定失去資格了。

　　或許是領悟了繼續糾纏也沒有意義──美奈看著在眼前嘆氣的席拉老師，輕輕點頭說：

　　「我知道了。」

　　然後拿下了大鼻子眼鏡。



　　「……玩笑別開過頭了。」

　　「是。」

　　美奈低頭致歉。

　　只要脫下大鼻子眼鏡就完全沒有問題，席拉老師說「妳可以走了。」把路讓開。

　　可是美奈可能嫌拿著大鼻子眼鏡太麻煩了。

　　「這個送妳。」

　　喀嚓。

　　大鼻子眼鏡戴在席拉老師臉上。

　　美奈笑了。

　　「看起來好蠢喔。」

　　「小心我打爆妳喔？」





　　第四位選手是艾維莉亞。

　　「受不了，伊蕾娜學姊、姊姊、美奈全都太沒用了。」

　　或許是看見我們接二連三地失敗，她充滿自信地高聲大笑。

　　那副模樣彷彿勝券在握。

　　「這種時候最重要的是行動時不被發現。也就是說，只要打扮成奇怪的樣子又不被發現地行動，就絕對能夠勝利！」

　　不過，那也是我試過一次的方法就是了。

　　「哈！哈！哈！哈！」

　　她高聲笑著走向校門。

　　她真的能夠順利過關嗎？

　　「喂。」

　　失敗了。

　　席拉老師當場叫住艾維莉亞。「妳在搞什麼？」

　　「…………」

　　艾維莉亞沒有回答。

　　不對。

　　在現在這個狀況下該被問「妳在做什麼？」的應該是席拉老師才對。

　　「……！艾維莉亞的策略好厲害喔……！」

　　艾姆妮西亞看著兩人敲了一下掌心。

　　她或許有能夠高聲大笑的實力，艾維莉亞的策略還挺劃時代的。

　　「那樣就不知道是不是艾維莉亞了……」

　　美奈點頭道。

　　兩人看著席拉老師。

　　還有紙箱。

　　「哈哈哈！是我贏了！」

　　紙箱中的艾維莉亞篤定自己獲勝。

　　沒錯。

　　她躲在紙箱裡，從外頭分不出來究竟是誰。換言之就算被叫住，席拉老師也只是叫住了不知名的學生，並不是叫住艾維莉亞。

　　我們拍案叫絕。

　　這是完美鑽過規則漏洞的奇策。

　　不可能會被拆穿。

　　「喂。」

　　結果馬上就被拆穿了。

　　席拉老師把紙箱拿了起來。

　　「啊嗚！」

　　艾維莉亞刺眼似地瞇起雙眼。

　　「在紙箱裡上學還真奇怪啊？嗯？」

　　「哈哇，哈哇哇……」

　　艾維莉亞不知所措。

　　失去了紙箱的她就跟赤裸裸的寄居蟹一樣脆弱。

　　「途中還完美無缺的說……太可惜了。」

　　我在場外點頭分析。

　　席拉老師抱著艾維莉亞的紙箱嘆了口氣。

　　「再說聽聲音就知道是妳躲在裡面了。別開玩笑了，艾維莉亞。」

　　…………

　　看樣子根本就一點都不完美。





　　最後是沙耶。

　　她沒有使出任何策略。

　　大大方方地揮舞雙手走向校門。

　　看著這一幕，我們不禁嘆息。

　　「結果是沙耶優勝嗎……」

　　包含我在內，參加挑戰的四人全都被席拉老師叫住失去資格。換句話說，沙耶只要照常走過校門，就絕對能夠獲勝。

　　「呵呵呵！人家贏了！」

　　沙耶驕傲地挺胸。

　　雖然很不甘心，但是對勝負沒辦法有意見。

　　就靜靜地看著沙耶凱旋而歸吧──

　　「喂。」

　　原本這麼想，她卻被席拉老師叫住。

　　哎呀哎呀？

　　「……咦？席拉老師？」

　　沙耶一愣。「什、什麼事？」

　　她的表情明顯透露出困惑。

　　在我們眼中看來，沙耶只有普通地走路而已。她沒有打扮成奇怪的樣子，也沒有吃東西。

　　應該沒有理由會被叫住才對。

　　可是席拉老師的眼神比叫住我們的時候還要嚴厲。

　　接著她說：

　　「我說妳，在玩什麼奇怪的遊戲吧？」

　　哎呀哎呀？

　　「咦……遊、遊戲……？什麼意思……？」一行冷汗滑下沙耶的臉頰。

　　「伊蕾娜、艾姆妮西亞、美奈、艾維莉亞──常和妳玩在一塊的四個人連續搞怪走過校門。」

　　「咦咦～？真、真的嗎？大家都好奇怪喔～」

　　「是妳搞的鬼吧？」

　　「呃！」

　　沙耶冷汗直流，眼神飄忽不定。「妳、妳妳妳妳妳妳妳在說什麼……？」

　　「八成是妳慫恿她們搞怪的吧？嗯？」

　　「沒有啊……？沒有沒有？人家完全沒做那種事的說？」

　　「怎樣？妳們五個人難道賭了獎金嗎？」

　　「……！妳、妳怎麼知道……！」

　　「妳們在校門附近吵著要比賽什麼的聲音我全聽得一清二楚。」

　　沙耶躲在電線杆後看著席拉老師興奮地解釋比賽規則。

　　席拉老師則是站在校門前。

　　回想起來，那個距離就算聽得一清二楚也不奇怪。

　　她原來聽見了。

　　「玩笑別開過頭了啊？」

　　席拉老師伸手搭住沙耶的肩膀，在她耳邊低語。她滿臉微笑。好可怕的笑容。

　　「那個，那個……老師──」

　　「總之，跟我來聊一下吧。嗯？」

　　說完席拉老師就拖著沙耶的手邁開步伐。

　　「啊，等一下，席拉老師！老師──哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

　　就這樣，原本應該成為唯一優勝的沙耶也失去了資格。

　　簡單來說，就是我們五個全都失去資格。

　　只剩下我們搞怪走過校門的記憶。

　　「唉……」

　　看著沙耶被帶走，我們不禁嘆息。

　　「總而言之，就去教室吧。」



　　順帶一提。

　　在那之後以沙耶為中心，我們五個人被當成調皮搗蛋的學生遭到老師盯上。

　　唉，我們真是太可憐了……





第九章　天氣太冷懶得去抽菸




　　席拉老師和芙蘭老師是我媽媽的舊識，假日常在我家聚會。



　　今天似乎也是那種日子。

　　白雪紛飛的假日午後。

　　我坐在客廳的沙發上看書，就看到兩人感情融洽地把腳塞在暖桌裡放鬆。

　　「好想抽菸。」

　　「想抽就抽呀？」

　　「這裡可以抽菸嗎？」

　　席拉老師瞥了媽媽一眼。

　　在我身旁看電視的媽媽回答「沒關係喔。」露出沉穩的笑容。

　　「前提是妳願意賠償菸弄髒的壁紙。」

　　「那不就是不行了。」

　　「也可以這麼說。」

　　「那還是算了。」

　　聽見意料之中的回答，席拉老師聳肩說。

　　「去庭院抽就沒關係喔。那也算是我們家的範圍內呀。」

　　媽媽邊說邊側頭。「話說妳平常不都去那裡抽嗎？」

　　「就是說啊……」

　　但是今天席拉老師似乎懶得去走廊抽菸。眺望窗外的眼神清楚感覺得到「真討厭……」的感情。

　　我也順著她的視線望向窗簾外的世界。

　　附近是一片雪景。

　　附近住宅的屋頂到庭院裡的樹木，全都被白雪覆蓋。

　　「我怕冷啊。」

　　席拉老師在暖桌裡嘆息。

　　芙蘭老師輕聲一笑。

　　「妳知道嗎？不停抽菸容易怕冷喔？」

　　「我會怕冷原來是抽菸害的嗎……」

　　「機會難得，就趁這次戒掉吧？對身體又不好。」

　　「我也想戒，可是菸拜託我不要戒。」

　　「妳也聽聽身體的要求吧……」

　　「菸價年年都在上漲，我知道自己遲早得戒。」

　　「原來如此。」

　　「但問題是說戒就戒太難了。抽菸已經是我生活的一部分了，不抽節奏反而會亂掉。」

　　「是這樣嗎？」

　　芙蘭老師點頭沉吟。

　　在她身旁，媽媽敲了一下掌心。

　　「既然如此，找到抽菸之外能讓人入迷的事情不就好了嗎？」

　　「讓人入迷的事情？」席拉老師露出疑惑的表情。

　　「只要把抽菸換成別的事情，自然就不會抽菸了吧？」

　　只要做別的事情就會忘記抽菸，最後也不必忍受寒冬外出抽菸了。

　　這應該是個好方法。

　　「除了抽菸之外讓人入迷的事情嗎……」

　　唔嗯……

　　席拉老師沉思了一會兒。

　　可是她恐怕沒想到什麼好主意，看了我們三個人一眼，接著問：

　　「妳們有什麼好主意？」

　　「麵包。」

　　「麵包。」

　　「麵包。」

　　「是我問錯人了。」

　　聽見我們異口同聲說出相同的答案，席拉老師不滿地嘆氣。

　　玩笑到此為止。

　　「看書怎麼樣？我想沉浸在故事之中可以忘記抽菸喔。」我舉起手中的書本說。

　　但是她搖了搖頭。

　　「不行，看到一個段落反而會超級想抽，還是算了。」

　　接著舉手的是芙蘭老師。

　　「追蝴蝶當興趣怎麼樣呢？」

　　「哪有成年人平常會做那種蠢事？」

　　「…………」

　　總覺得芙蘭老師有點垂頭喪氣，但大概是錯覺吧。

　　接著提案的是我媽媽。

　　如果是我們之中人生經驗最豐富的她，一定能提出讓席拉老師滿足的方案才對──

　　「如果想要能夠讓人入迷的事情，我有好方法喔。」

　　說完她莞爾一笑，站了起來。



　　「那麼席拉，妳先從這裡開始吧。」

　　媽媽招了招手，走向廚房。

　　她請席拉老師幫忙洗碗。

　　「喔。」

　　席拉老師唰啦唰啦地洗碗。

　　「接下來是這邊，可以幫我摺衣服嗎？」

　　「喔。」

　　席拉老師整齊地摺好衣服。

　　「然後是這邊，可以請妳掃廁所嗎？」

　　「喔。」

　　席拉老師把廁所掃得清潔溜溜。

　　「還有這邊，可以幫我吸地板嗎？」

　　「喔。」

　　席拉老師拿著吸塵器到處徘徊。

　　就這樣，她聽從媽媽的指示入迷地進行各式各樣的活動。

　　「嗯，妳很入迷喔，席拉。」

　　媽媽拍手旁觀的同時，家裡被席拉老師打掃得一乾二淨。

　　真是太棒了。

　　「……不是，妳根本只是要我做雜事而已嘛！」

　　席拉老師把吸完地板後用來擦地的抹布「呼啪！」地摔在地上。

　　從乖乖把工作做完才發脾氣，隱約可以看見她多有家教。

　　「還以為妳要我幹嘛，結果是做家事喔！」

　　「可是能做得很入迷吧？」

　　媽媽輕聲一笑回答。

　　的確，她在工作的時候一次也沒有想抽菸。

　　「……的確是能夠做得很入迷啦。」

　　席拉老師嘆了口氣。

　　接著她慢慢望向落地窗。

　　窗外的雪不知不覺間停了。



　　席拉老師站在走廊上，看著雪停後的天空「哈……」地呼出一口白煙。

　　是冷天的白霧嗎？

　　不是不是。

　　她手中握著一根點著的香菸。

　　「工作完來根菸有夠讚……」

　　眼前是一名發自內心感到心情暢快，享受抽菸的教師。

　　她說入迷工作後抽的菸格外美味。

　　原來如此原來如此。

　　我點頭喃喃地說：

　　「看來她根本不想戒呢。」





第十章　戒菸專家




　　戒菸。



　　在對菸品越來越嚴厲的最近，開始戒菸的人也越來越多。

　　改抽電子菸、使用尼古丁貼片、嚼戒菸輔助口香糖，或是去看戒菸門診──有許多方法能夠脫離充滿菸品的生活。

　　她的活動也是其中之一。

　　為抽菸煩惱，抱有心理壓力之人的希望之光。提出戒菸方法的專家，人們稱呼她為──

　　戒菸專家。

　　「我一出手，沒有人戒不了菸。」

　　等待記者的她笑著回答。她沒有做什麼特別的事情，堅強的眼神中卻感覺得到她身為戒菸專家的自尊。

　　──今天請多多指教。

　　「喔喔。」

　　輕輕舉手回應的她名叫席拉。

　　在高中擔任教師的她也以戒菸專家的身分締造了許多成績。

　　她和記者約好的會面地點是車站旁附設的吸菸亭。

　　這是她身為戒菸專家活動的一環嗎？

　　「這裡是最近剛蓋的吸菸亭，我有點好奇裡面長什麼樣子。」

　　──進去吸菸亭不會想抽菸嗎？

　　「因為身邊的人抽所以也想抽，二流的傢伙才會說這種話。」

　　她平淡地回答我們拋出的疑問。

　　被周圍的人影響而放棄戒菸。

　　開始戒菸的人常舉出的煩惱之一，對她這位專家來說似乎並不困難。

　　帶領我們的她背影訴說著絕對的自信。總覺得她身上飄來菸味，但恐怕是因為她剛才在吸菸亭裡面吧。

　　──請問今天要去哪裡？

　　「這個啊……先去健身房。」

　　──健身房嗎？

　　「你們今天不是來問我戒菸方法的嗎？想戒菸就先去健身房。」

　　──謝謝您。

　　接著她帶我們來到車站前的健身房。

　　──來健身房要做什麼？

　　「我說你，來健身房當然只能運動啊。」

　　別問無聊的問題，她的表情說。

　　「最近我都沒什麼運動，想來流點汗就註冊會員了。」

　　她換成方便行動的服裝，接著開始在跑步機上跑了起來。這究竟是在做什麼？

　　「你們給我聽好了，戒菸最重要的是在於要怎麼把抽菸給忘了。運動吸點新鮮空氣，如此一來就能把菸癮趕出腦海。」

　　──運動也有益健康呢。

　　「沒錯，畢竟抽菸百害而無一利。要在健身房把抽菸時衰弱的體能找回來。」



　　運動完後她沖澡洗去汗水，離開了健身房。

　　──接下來要去哪裡？

　　「我說你們，知道戒煙時最想抽菸的瞬間是什麼時候嗎？」

　　記者中並沒有人吸菸。

　　我們互相側了側頭。

　　戒菸專家席拉小姐說：

　　「是吃飯的時候。尤其是拉麵、燒肉等等，吃油膩食物的時候特別想抽菸。」

　　──原來如此。

　　說完席拉小姐走進附近的拉麵店。

　　油滋滋的豚骨香味飄出店外。席拉小姐走進店內，點了一份叉燒拉麵。

　　不久之後，怎麼看都對身體有害的油膩拉麵出現在眼前。

　　──難得在健身房揮汗運動，可以吃這種對身體不好的東西嗎？

　　「啊啊？什麼嘛，你們根本不懂。聽好了？只做對身體好的事情無法就真正的意義上健康，當然，只吃對身體不好的東西對身體也不好。想要成為真正意義上的健康，對身體好跟不好的東西都必須攝取才行。」

　　例如說，在電視上看見「早上吃優格有益身體健康」，但是只吃優格也不會變健康。

　　她告訴我們，凡事的重點都在於拿捏程度。

　　為了戒菸忍耐各種事物，最後壓力太大再次抽菸逃避──這也是放棄戒菸的人常分享的煩惱之一。

　　她或許就是在替這些人敲響警鐘。

　　我們再次依稀看見戒菸專家的自尊。

　　她吃完拉麵後走出店外，抽了一根菸。

　　…………

　　她抽菸了……？

　　──那個？

　　「有夠讚……」

　　呼哈～席拉小姐口中吐出白煙。那不管怎麼看都是香菸。她指尖拿的不是電子菸，或是加熱式香菸等只攝取尼古丁的替代品，而是如假包換的紙菸。

　　她全身散發出「根本不想戒菸」的堅決意志。

　　──您為什麼抽菸？

　　「當然是因為飯後一根菸最讚了啊？」

　　…………

　　戒菸專家是什麼？

　　「畢竟好壞都得攝取最重要。」

　　席拉小姐呼出一口煙。根本就是壞東西的結晶。

　　跟說好的不一樣，記者困惑不已。

　　──我們是想採訪戒菸專家的說……？

　　這樣就只是採訪一般吸菸者的一天而已。

　　見我們困惑不已，席拉小姐把菸壓在菸灰缸上回答：

　　「不是不是，我的確是戒菸專家啊。」

　　緊接著她再次露出充滿自信的眼神說：

　　「抽完這根，在回家的路上就能戒菸一個小時了。」



　　戒菸。

　　目標是脫離吸菸生活的人都必須通過這條荊棘之路。偶爾會因為壓力而情緒不穩，偶爾會因此肥胖，又往往被吸菸者按上叛徒的烙印，或是被非吸菸者當成受到尼古丁控制的可憐人，日子辛酸又痛苦。

　　可是戒菸的人之中，也有人一天平均成功戒菸二十次。

　　她的名字是席拉。

　　身為戒菸專家，她或許親身告訴了我們「戒菸很簡單」的道理──





第十一章　伊蕾娜同學的手相




　　大家好，人家的名字是沙耶。



　　雖然有點突然，不過可以考大家一個謎題嗎？可以吧？那人家就說了喔！

　　灰色長髮飄逸的美少女，漂亮琉璃色雙眼的美少女，穿制服又超級好看的美少女究竟是誰？

　　1、伊蕾娜同學。2、伊蕾娜同學。3、伊蕾娜同學。

　　沒錯，就是伊蕾娜同學。

　　所有人類都毫無異議一致答對。

　　而人家現在身為伊蕾娜同學的朋友抱著某個很大的煩惱，大家願意聽我說嗎？

　　就算不想聽人家也說囉。

　　──人家想跟伊蕾娜同學牽手。

　　人家想牽伊蕾娜同學又白又細的手。這種國小男生般的欲望，如今在人家心中不斷盤旋。

　　一旦開始想，這個衝動就無法阻止，人家每天絞盡腦汁，思考該怎麼辦才能跟伊蕾娜同學牽手？

　　走在路上的時候牽手──不行不行，她一定會露出奇怪的表情。

　　老實地問她──她如果覺得噁心怎麼辦？

　　趁伊蕾娜同學睡著的時候偷牽──人家不喜歡這種卑鄙的方法！

　　難道沒有避免人家的評價降低又能跟伊蕾娜同學手牽手合法卿卿我我的劃時代方法嗎──

　　人家一面思考、煩惱、絞盡腦汁，一面獨自走路回家。

　　就在這個時候。

　　「嘻嘻嘻！」

　　一陣怪聲傳進耳中。轉過頭來，眼前是一位看起來十分可疑的老婆婆。

　　於是人家說：

　　「哇啊！好可疑的老婆婆！」

　　字彙匱乏。人家只能用可疑的老婆婆形容可疑的老婆婆。

　　「我是算命師。」

　　她好像是算命師。「妳現在很煩惱吧……？」

　　「妳、妳怎麼知道……！」

　　「嘻嘻嘻……要不要我幫妳看看手相呀？」

　　「根本沒有回答問題……！」

　　可疑的老婆婆一定缺乏溝通能力。人家對同樣有所欠缺的人抱有親近感，受到引導似地在老婆婆面前坐下。

　　接著人家伸出手來。

　　「嘻嘻嘻……」

　　老婆婆的手碰到人家的手。

　　就在此時。

　　「──！」

　　電流竄過人家的大腦。

　　合法手牽手的方法──不是有這個嗎！

　　「就、就是這個啊啊啊啊啊啊！」

　　「哇！妳幹嘛突然大叫？」

　　「謝謝妳，老婆婆！人家知道該怎麼做了！」

　　「不是我還沒看妳的手相啊。」

　　「再見！」

　　人家緊緊握住老婆婆的手感謝她，用力上下揮舞熱情地握手後朝家裡飛奔。

　　「咦咦咦……？」

　　就先別在意老婆婆被留在現場滿頭問號了。

　　各位請看人家獲得天啟之後和伊蕾娜同學合法手牽手的模樣吧。



　　放學後，人家跑去找伊蕾娜同學。

　　「伊蕾娜同學～人家其實會看手相喔～」人家笑嘻嘻地說。

　　無須多說，對占卜興趣盎然的伊蕾娜同學一定會雙眼發亮。

　　「咦～？真的嗎～？那麼～伊蕾娜也想～請妳幫我看～」然後她肯定會說出這種諂媚的話，絕對不會錯。

　　接著人家會朝她伸手說：

　　「來……可以把手給人家看嗎……？」

　　「好的！」

　　人家握起伊蕾娜同學的手。

　　「我看看。」人家摸著伊蕾娜同學的手說：「伊蕾娜同學……婚姻線的位置很不錯呢。」

　　「婚姻線？」

　　「就是這條。」

　　位於小指根部稍微下面的橫線，把手掌張開就能夠清楚看見。

　　「看起來，伊蕾娜同學的婚姻線很不錯。想必能度過幸福美滿的婚姻生活吧。」

　　「哎呀呀。」

　　「話說回來，伊蕾娜同學，妳可以看人家的手嗎？」

　　人家朝伊蕾娜同學伸出手。「不可思議的是，人家的婚姻線跟伊蕾娜同學一模一樣……」

　　「……！哇啊！真的耶！」

　　「妳知道這是什麼意思嗎……？」

　　「沙、沙耶……！」伊蕾娜同學心動不已。

　　「伊蕾娜同學……！」

　　然後我們兩個深情對望。

　　然後深深地結合在一起……



　　太完美了──

　　雖然是腦內模擬，計畫卻完美到讓人家不禁陶醉。接著，隔天放學後。

　　人家咚咚咚地跑到伊蕾娜同學身邊，依照計畫說：

　　「伊蕾娜同學～其實人家會看手相──」

　　「要不要吃巧克力棒？」

　　「耶～」

　　嚼嚼嚼。

　　……不是。

　　「伊蕾娜同學，伊蕾娜同學，妳對手相有興趣嗎？」

　　「手相嗎？」

　　伊蕾娜同學一面啃著巧克力棒一面歪頭，好可愛。她散發出一股比起手相，比較在意手中巧克力棒味道的氣氛。

　　奇怪咧？人家腦中的伊蕾娜同學明明更起勁的說……！雖然立刻發生與計畫不同的事情使人家困惑，但還是故作鎮靜地說：

　　「其實人家會看手相。」

　　「喔。」

　　「不嫌棄的話，讓人家來幫妳看看運勢吧？」

　　「嗯……」

　　「…………」

　　「手相嗎……」

　　伊蕾娜同學瞇起雙眼。

　　總覺得有點奇怪。

　　「怎麼了嗎？」

　　「妳聽過這種故事嗎？有個男人想在聯誼的時候合法地摸女生的手。」

　　「喔。」

　　「可是突然動手不只會接觸到可愛女生的手，明顯還會變成搔擾；但他還是想摸女生的手。於是男子用小小的頭腦全力思考，到底有什麼辦法能合法地摸女孩子的手呢？」

　　「…………」呃！

　　「這時他靈光一閃。對了，只要假裝幫她看手相就好。如此一來就能輕而易舉地摸到喜歡占卜又頭腦簡單的女生的手了。」

　　「…………」呃呃！

　　「聽了這個故事後我姑且問妳，沙耶妳是真的會看手相吧？」

　　「…………」呃呃呃！

　　「該不會，妳是因為想摸我的手這不純潔的動機……不是吧？」

　　「…………」呃呃呃呃！

　　「沙耶？」

　　伊蕾娜同學側著頭問。

　　人家冷汗直流把眼睛別開。

　　「……討、討厭啦！伊蕾娜同學！人家看起來像是那種人嗎？」

　　「哈哈哈說得也是，沙耶不會做那種齷齪的勾當呢。」

　　「就、就是說啊！哈哈哈哈！啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」





　　「呵呵呵……」

　　「……順便一問，人家如果抱著這種不純潔的動機跟妳說話會怎樣？」

　　「明天開始我就不理妳。」

　　「…………」

　　「開玩笑的。」

　　小惡魔伊蕾娜同學輕聲一笑。「妳想看手相對不對？來，請看。」

　　雖然順序跟預定很不一樣。

　　她還是把手伸到人家面前。左手，白皙纖細的指尖，手掌面向天花板。

　　「失、失禮了！」

　　人家緊張地行了一禮，雙手輕輕握住她的手指，心情宛如在對待美術品。然後，人家盯著仔細觀看。

　　…………

　　是伊蕾娜同學的手……

　　「沙耶？」

　　「咦？啊，什、什麼？什麼事？」

　　「什麼什麼事？」她露出懷疑的表情歪了歪頭。「妳不是要幫我看手相嗎？怎麼樣？」

　　「啊，說得也是，對不起。」

　　人家再次低頭。

　　…………

　　是伊蕾娜同學的手……

　　「沙耶。」

　　「什麼？」

　　「妳為什麼從剛才開始看見我的手就露出奇怪的表情？」

　　「人家露出什麼表情？」

　　「落入虛無的表情。」

　　「那是什麼意思……」

　　「我才想知道……」

　　「不知道為什麼看伊蕾娜同學的手相都會看見宇宙……」

　　「到底怎樣……」

　　伊蕾娜同學傻眼地說。

　　人家依依不捨地暫時放開她的手。繼續那樣下去感覺會回不來。

　　「唔……！人家只是想看手相而已……」

　　到底為什麼？

　　說不定是伊蕾娜同學的手太神聖了，人家的大腦無法處理。太可怕了。

　　「欸欸，伊蕾娜，沙耶，妳們從剛才開始就在做什麼？」

　　艾姆妮西亞探出頭說。

　　……看來還是先用艾姆妮西亞練習一次比較好。

　　「艾姆妮西亞，可以借我看手相嗎？」

　　「為什麼？」

　　「伊蕾娜同學的手相太神聖了無法直視，人家想用剛剛好的艾姆妮西亞中和一下。」

　　「什麼跟什麼？」

　　「就是這樣，人家會很快看完，手借我一下。」

　　「到底什麼跟什麼？」

　　「好了快一點。」

　　咦咦？艾姆妮西亞露出疑惑的表情。

　　人家迫不及待地立刻握起艾姆妮西亞的手，注視她的掌心。

　　「嗯，很健康！」

　　「好隨便！」

　　「看樣子如果是艾姆妮西亞就能好好看手相呢……」

　　「不知道為什麼總有種被狠狠小看的感覺……」

　　艾姆妮西亞嘆了口氣看著人家。「可是既然要看，就好好看吧？人家不太常算命，好像有點在意。」

　　「好吧。」

　　人家凝神細看。

　　雖然有想摸伊蕾娜同學的手這不純潔的動機，人家姑且還是認真研究過了鑑定方法。

　　人家的手指沿著艾姆妮西亞的掌心移動，簡單地看看。嗯嗯嗯，原來如此。

　　「艾姆妮西亞，婚姻線的位置很不錯呢。」

　　「婚姻線？」

　　看樣子她不知道，於是人家解釋給她聽。

　　「婚姻線就是這條！」

　　位於小指根部稍微下面的橫線，把手掌張開就能夠清楚看見──奇怪？

　　這段對話怎麼似曾相識？

　　「──咦！」

　　艾姆妮西亞一愣。

　　她看著人家的手，吃驚地說：「沙耶……妳的手相……」

　　一模一樣。

　　人家和艾姆妮西亞的婚姻線位在相同的位置。

　　……怎麼會這樣！

　　「這、這代表……！」

　　人家恍然大悟。

　　這代表，人家和艾姆妮西亞是那種……會變成那種關係的命運嗎？原來是這樣嗎……？

　　「…………」

　　艾姆妮西亞握著人家的手沉默不語。

　　總覺得臉好像比平常還熱話說艾姆妮西亞仔細一看完全不輸給伊蕾娜同學超級可愛──

　　「艾姆妮西亞……」

　　「……沙耶。」

　　我們含情脈脈地對視。

　　這陣激動的心跳，究竟是──

　　「這只是手髒掉了而已吧？」

　　唰地一聲，艾姆妮西亞的手從人家手中被搶走。

　　伊蕾娜同學不知不覺間走到我們旁邊，瞇起眼傻眼地說：「妳們看，這裡。只是髒掉了而已。」

　　仔細一看，人家以為是婚姻線的地方是一道淡淡的痕跡。淺淺的線像是原子筆的筆跡直接印在上頭。

　　「啊……話說回來我剛才在念書，可能是印到了。」

　　艾姆妮西亞恍然大悟。

　　「擦得掉的東西才不是婚姻線。」伊蕾娜同學冷靜地搓搓艾姆妮西亞的手掌。

　　淡淡的線慢慢消失。

　　「討厭啦，好癢喔，伊蕾娜。」

　　「馬上就擦掉了，妳忍耐一下。」

　　「嗯。」

　　伊蕾娜同學無奈地擦拭，艾姆妮西亞則是注視著她。

　　望著這兩人，電流竄過人家的大腦。

　　合法跟伊蕾娜同學牽手的方法……

　　就是這個！

　　○



　　「擦乾淨了。」



　　我看著艾姆妮西亞白皙的手指說。原子筆的痕跡消失無蹤，只剩下艾姆妮西亞一如往常的手指。

　　「不要盯著看……？」

　　還有她略顯害羞別開的臉而已。

　　哎呀哎呀，真是失禮了。

　　「不好意思，是我太無禮了。」

　　「啊，不會……我不是那種意思……」

　　她有些扭扭捏捏地說。

　　她害羞了。不知道為什麼，但是氣氛有點奇怪。

　　總覺得現場瀰漫著一股甜蜜蜜的氣氛，艾維莉亞如果在場可能會說「伊蕾娜學姊殺爆妳喔」發飆。

　　怎麼辦？這種時候是不是該說句什麼話才好？

　　就在我這麼想的時候。

　　「伊蕾娜同學！」

　　沙耶一把抓住我的肩膀。

　　回過頭來，就看見她一臉勝券在握的表情。

　　還有髒兮兮的手。

　　她從手掌到指尖都被黑色麥克筆畫的線塗得亂七八糟。

　　「那是什麼？」

　　「人家的手髒掉了。」

　　「喔……」

　　那又怎樣？

　　「幫人家擦乾淨！」

　　「我一般都不會做……」

　　「妳在說什麼，跟妳對艾姆妮西亞一樣搓搓人家的手呀！」

　　「不是不要靠近我，那根本還沒乾吧！」仔細一看還會反光。

　　要是幫她擦，連我的手也會變黑。

　　「不要緊！這是水性筆！」

　　「我不是在說那個。」

　　沙耶用力把手伸了過來，我則是推了回去。

　　「來吧來吧！不要客氣請搓吧！」

　　「我不要。」

　　「請搓！」

　　「真的別鬧了不要靠近我。」很煩耶。「艾姆妮西亞，救我。」

　　「我可以吃巧克力棒嗎？」

　　「欸！」

　　「好好吃～」艾姆妮西亞大啖巧克力棒。

　　我在一旁依然壓著沙耶。

　　大致上就像這樣，今天放學後也過了一段和平的時光。





第十二章　伊蕾娜同學的臉




　　大家好，人家的名字是沙耶。



　　雖然有點突然，不過可以考大家一個謎題嗎？反正你們沒有拒絕權，人家直接出題囉！

　　灰色長髮飄逸的美少女，漂亮琉璃色雙眼的美少女，又美麗到無法直視的美少女究竟是誰？

　　1、伊蕾娜同學。2、伊蕾娜同學。3、伊蕾娜同學。

　　沒錯，正確答案是伊蕾娜同學。答對了。

　　「唔唔……」

　　離題一下，人家今天非常煩惱。

　　回想起幾天前的事情。

　　人家為了跟伊蕾娜同學牽手，嘗試了各式各樣的策略，終於用幫她看手相這奇特的手段成功摸到她的手。

　　可是一碰到她的手，人家的腦袋就變成一片空白什麼也想不了。

　　到底為什麼？碰艾姆妮西亞的手明明什麼都沒發生，不知道為什麼摸伊蕾娜同學的手腦袋就會馬上短路。想必是伊蕾娜同學體內湧現的尊貴害人家的身體無法承受吧。

　　但是這時人家想。

　　如果碰到手腦袋都會短路的話，在極近距離注視她的臉會發生什麼事情？

　　人家為了確認事實，立刻在美術課上和伊蕾娜同學一組。

　　為什麼要兩人一組？各位有識之士可能會感到懷疑，不過在學校生活中想合法地從正面盯著女學生的臉看，美術課是唯一的機會。

　　「幫我畫可愛一點喔。」

　　伊蕾娜同學坐在椅子上，在畫架上的畫紙後面露微笑。天使。

　　「嗯哼！包在人家身上！」

　　人家拿著鉛筆對她豎起大拇指。

　　這堂課是兩人一組幫彼此畫畫。我再次感謝這個能看伊蕾娜同學尊容千載難逢的機會，把鉛筆拿到畫紙上，盯著她的臉看。

　　人家注視伊蕾娜同學的時候，伊蕾娜同學也注視著人家。

　　有點捲的灰色長髮，頭頂的髮絲向上翹了起來，配合因為人家熱情的眼神而側頭的伊蕾娜同學的動作搖擺，宛如草原上的嫩草。她的皮膚光滑潔白，眉毛修長，猶如夜晚大海般的琉璃色眼眸沉穩靜謐地注視著人家。她的嘴唇是淡淡的櫻花色。不知是不是因為在美術課中必須露出認真的表情，比平常抿得還緊的嘴唇透露出一絲緊張感，讓人覺得她加倍可愛。人家不禁懷疑眼前的該不會是天使吧？就在懷疑她是天使的想法閃過腦中的同時，她背後的窗簾輕飄飄地搖擺，一陣風吹進教室之中，耀眼的陽光照亮她的背後。不是，好刺眼好刺眼，沒辦法直視。為什麼沒辦法直視？絕對是因為她本來就是人家這種人不許直視的存在不會錯。畫畫？不行不行，真的可以把堪稱天使語源的伊蕾娜同學畫成畫嗎？總而言之，就先膜拜伊蕾娜同學吧。膜拜之後她露出「蛤？妳在幹嘛？」的疑惑表情，但是就連那副模樣都堪比天使。她不論做什麼都像天使，好厲害。人家再次提起鉛筆煩惱不已。究竟該如何將美不勝收的伊蕾娜同學畫在紙上？追根究柢，她是這種薄薄的紙能夠容納的存在嗎？人家再次注視伊蕾娜同學，耀眼的光輝便再度襲擊人家的眼睛。「嗚！」她過於光輝燦爛害人家不禁把眼睛別開。觸摸她的手時人家看見了宇宙，而如今直視她的現在，人家看見超越一切的萬丈光芒。說她是這世上的一切也不為過。她根本不是什麼天使，而是神。把她這種存在畫在紙上就只是褻瀆。人家靜靜地放下鉛筆祈禱。啊啊，伊蕾娜同學。神啊。化為永恆吧。

　　就這樣，人家放棄了美術課──



　　「喔？也就是說伊蕾娜太美了妳不想畫的意思嗎？」

　　放學後的教室，席拉老師坐在人家對面，對人家投以嚴厲的眼光。

　　人家回答：

　　「說得也是……直視伊蕾娜同學還能保住一命，人家反而希望被稱讚呢……」

　　「這樣啊。」

　　席拉老師點了一下頭。

　　「妳明白我的意思嗎？」

　　「不是，跟我聽到的資訊不一樣。」

　　人家一面回答，席拉老師一面瞇起雙眼。「美術老師告訴我妳顧著跟伊蕾娜聊天，完全沒有動筆的說？」

　　「…………」

　　「妳剛才說的全是亂掰的吧？」

　　「…………」

　　「所以說，就是因為顧著聊天，才會交這種東西出來吧？」

　　席拉老師敲敲桌子。

　　上面放著人家在課堂上使用的畫紙。

　　順帶一提，紙上依然一片空白。

　　要說為什麼，是因為人家太享受跟伊蕾娜同學聊天了！

　　「因為伊蕾娜同學的臉太漂亮了，人家才畫不出來……」

　　「少撒這種莫名其妙的謊。」

　　「又或者可以說是伊蕾娜同學身上發出的光太強烈，看起來像是透明的畫。」

　　「那傢伙是會自己發電嗎？」

　　「不論如何人家都沒有錯，席拉老師……一切都是人家被伊蕾娜同學的魅力魅惑的結果……」

　　「是喔。」

　　席拉老師點頭。

　　……她明白了嗎？

　　「理由是什麼不重要──」

　　她起身伸手搭住我的肩膀。「妳不覺得做錯事就該反省嗎？嗯？」

　　…………

　　奇怪？她感覺怎麼像是不太明白？

　　「那個，那個……席拉老師？」

　　「妳如果有在反省，我原本想放妳一馬──聽妳剛才的胡說八道，妳根本不覺得自己有錯。看來還是好好教訓妳一頓比較好。」

　　席拉老師邊說，邊拉著人家的手邁開步伐。

　　「那個，妳想做什麼？席拉老師？表情怎麼那麼可怕？妳想帶人家去哪裡？」

　　「妳說會是哪裡？」

　　「……那個，人家應該不會死掉……不會吧？」

　　只是一點簡單的處罰對不對？對不對？

　　人家拚了命地看著她。

　　席拉老師用一個冷笑回應。

　　「勸妳跟神祈禱不會是那樣了。」

　　哇啊好像沒救了。

　　人家被拖著，邊哭邊呼喚神的名字。

　　「伊蕾娜同學────────────────────！」





第十三章　變聲軟體與堅持很多的妹妹們




　　妹妹在某間教室裡。



　　「呼啊……」

　　表情呆滯的她名叫艾維莉亞。

　　一頭柔順的白色長髮，翠綠色的眼眸，頭頂的黑色蝴蝶結特別顯眼的她現在面對一個很大的煩惱。

　　「沒有動力……」

　　放學後。

　　她無所事事，回家也無事可做。既然如此只要念書就好，但她提不起勁，結果只好把臉頰撐在桌子上眺望遠方。

　　究竟為什麼這麼沒有動力呢？

　　「在學校幾乎沒有時間跟姊姊在一起……段考前的時期就算在家，姊姊也幾乎都在念書……一起相處的時間太少了……」

　　原因相當明顯。

　　嚴重的姊姊成分不足──

　　而某個人在她面前伸出援手。

　　那個人是誰？

　　沒錯，就是我。

　　「看來妳很煩惱呢，艾維莉亞。」

　　我面露得意的表情，喀啦喀啦地打開教室的門。

　　登場方式宛如救世主。

　　「噁哇……」

　　分明如此，我的朋友之一艾維莉亞卻一臉厭煩。

　　「妳怎麼突然跑過來？」

　　「因為我聽見艾維莉亞缺乏姊姊成分在嘆氣。」

　　所以就來幫忙了。

　　「妳耳朵真靈。」

　　「呵呵呵！」

　　「感覺有點像跟蹤狂。」

　　「咦？妳剛才說什麼？我沒有聽見。」

　　「妳的耳朵只聽得見想聽的話嗎……」

　　「先別管那個了。」

　　我湊到艾維莉亞身邊，對她微微一笑。

　　「妳看起來很難過呢，艾維莉亞。」

　　「我才不難過。」

　　「看妳面對難受的狀況抱頭苦惱，有個手機APP可以推薦給妳喔。」

　　「不是，我不是說一點都不難過嗎？」

　　「那個APP就叫這個名字！」

　　「不理我嗎？」

　　「登登～變聲APP！」

　　我幾乎不理會艾維莉亞的反應舉起手機。上頭如文字所述，顯示出「變聲APP」的字樣。

　　我來介紹。

　　「這個APP是我朋友做的，居然能夠完美重現別人的聲音。」

　　「跟某個蝴蝶結一樣的東西嗎？」

　　「我不知道那是什麼。」

　　「所以說，那又怎樣？」

　　「哎呀哎呀，真不機靈。」

　　明明很聰明，腦袋卻沒在運轉呢。

　　我戳了戳她的臉頰。

　　「簡單來說，只要用這個APP，隨時都能跟艾姆妮西亞在一起。」

　　我對她說明。

　　「跟姊姊在一起……？」

　　艾維莉亞露出懷疑的表情，臉上點燃了些許幹勁。

　　我點頭說：

　　「沒錯。例如說在這個APP裡輸入我的聲音，我的聲音就會變成艾姆妮西亞的聲音。簡而言之，只要用這個APP我隨時都能變成艾姆妮西亞的替代。也就是我等於是妳姊姊。」

　　「啥？」

　　「不好意思，剛才那句有語病。」

　　「我差點發飆。」

　　艾維莉亞鼓起臉頰。

　　姑且不提那個，我再次舉起手機。

　　「總而言之，就馬上來用用看吧。我就錄一段美妙的姊姊語音幫艾維莉亞加油打氣吧。」

　　「美妙的姊姊語音是什麼？」

　　我不理會納悶的艾維莉亞開口了。

　　那是一句無關痛癢的話。

　　『艾維莉亞，聽得見嗎～？我是艾姆妮西亞～』

　　怎麼樣呢？

　　「喔、喔喔……！」

　　艾維莉亞旋即雙眼發亮。

　　我每次用艾姆妮西亞的聲音說話，她就轉眼間打起精神。

　　『艾維莉亞，不可以我不在妳身邊就垂頭喪氣。打起精神來。』

　　「姊、姊姊……！」

　　彷彿澆過水的鮮花。

　　『艾維莉亞，加油！』

　　「姊姊！」

　　又或者該形容為發現主人回家搖尾巴的小狗。

　　總而言之，和剛才截然不同恢復元氣的艾維莉亞出現在眼前。

　　「呵呵呵，看來妳體會到變聲APP的效果了呢。」

　　「感覺跟姊姊就在眼前一樣……」

　　「妳有希望我說什麼話嗎？」

　　我提供客製化服務喔。

　　我說。機會難得，就來盡情享受變聲APP吧。

　　「咦咦～？可以嗎？」

　　「當然可以。為了朋友艾維莉亞，我犧牲一點色相也沒關係。」

　　「喔喔……！總覺得伊蕾娜學姊看起來好正常……！」

　　「妳平常是怎麼看我的？」

　　「守財奴。」

　　「好過分。」

　　「那我寫一下！請等我一下！」

　　艾維莉亞開始在桌前振筆疾書。有氣無力的她已經蕩然無存，如今可說是活力充沛。

　　「不用急慢慢寫。」

　　我呵呵呵地對她露出莞爾的眼神。

　　趁現在讓艾維莉亞實際體會到變聲APP的厲害，之後再叫她簽下訂閱方案一定能大賺一筆。

　　「呵呵呵！」我不羈地笑著。

　　「欸嘿嘿！」艾維莉亞在一旁露出鬆弛的笑容。

　　「呵呵呵呵呵……」

　　「欸嘿嘿嘿嘿……」

　　兩個詭異的笑聲在放學後的教室內響起。

　　終於，艾維莉亞交出了希望我說的台詞。

　　「那麼就麻煩妳說這些吧。」

　　「好～」

　　我接了下來。

　　「…………」

　　然後陷入沉默。

　　上面寫著一卡車的台詞。

　　「這是什麼？」

　　「麻煩妳全部說完。」

　　「…………」

　　我翻了好幾頁。

　　噁哇～

　　「會不會……有點多？」

　　厚厚的紙上密密麻麻地寫滿對艾維莉亞的甜言蜜語。

　　希望妳能嚴選一些的說……我瞥了她一眼，艾維莉亞卻已經說著「好了，說吧。」在椅子上交叉雙手翹起腳，擺出導演的態度盯著我。

　　哇啊無處可逃了。

　　「我先說清楚，伊蕾娜學姊。在我說OK之前妳別想回家。」

　　「我現在猛烈地後悔輕率地想幫艾維莉亞打起精神。」

　　「NO！我的姊姊不會說那種話！」

　　「原來已經開始了……」

　　「好了，快點開始吧，伊蕾娜學姊！」

　　艾維莉亞瞪大雙眼。

　　我大嘆一口氣低頭看著那疊紙。

　　真是的，沒有辦法……

　　我舉起手機，用艾姆妮西亞的聲音說：

　　『呃……艾維莉亞，喜歡喜歡。我愛妳。』

　　「好，暫停。」

　　艾維莉亞搖頭說：「完全不行，多放一點感情重來一次！」

　　『艾維莉亞，喜歡喜歡，我愛妳。』

　　「不對！更熱情一點！」

　　『艾維莉亞喜歡喜歡我愛妳！』

　　「再來！」

　　『艾維莉亞喜歡喜歡我愛妳！』

　　「我也愛妳！」

　　艾維莉亞雙眼發亮。「欸嘿嘿……想做還是做得到嘛，伊蕾娜學姊。」

　　妳能打起精神就好……

　　「總而言之我可以回家了嗎……？」

　　「啊～不對不對。用姊姊的聲音說得更委婉一點。」

　　這也要用變聲APP才行嗎……

　　『呃……總而言之我想回家了……』

　　「嗯……我想姊姊應該會說得更諂媚一點。重來一次。」

　　『艾維莉亞～……姊姊可以回家了嗎？』

　　「姊姊才不會發出那麼諂媚的聲音！打爆妳喔！」

　　『明明要我諂媚地重說一次的說……』

　　「啊啊！剛才嫌麻煩的感覺！跟姊姊好像！再說一次！」

　　『好想回家喔～』

　　「不錯耶！伊蕾娜學姊，妳越來越像姊姊了！」

　　『好想回家～』

　　「啊啊！能看見姊姊了！太完美了！」

　　妳滿意就好。

　　「那我可以回家了嗎？」

　　「蛤？當然不行啊。」





　　艾維莉亞笑盈盈地把手搭在我的肩膀上說：

　　「全部說完之前不准回家……！」

　　說不定，我找錯鼓勵的對象了。

　　結果在那之後，我在時間允許之內不停回應艾維莉亞很多堅持的要求。

　　○



　　「累、累死了……」



　　結果艾維莉亞放我離開的時候已經太陽下山了。我走在回家路上的步履沉重又精疲力盡。

　　我不停說了各式各樣的台詞。後半甚至說出『別以為這樣就贏了』，還有『是艾維莉亞的錯……』等等，和艾姆妮西亞好像有關又好像無關的話。那到底是怎樣？

　　我嘆了口氣。

　　「妳看起來很累呢，伊蕾娜。」

　　背後突然傳來這一聲。

　　聽見熟悉的聲音回過頭，我看見美奈雙手交叉。

　　「哎呀，美奈。怎麼了嗎？」

　　她出現得還真突然。

　　「我剛好聽見妳在嘆氣，想說不知道怎麼了。」

　　「是喔……妳耳朵真靈。」

　　「呵呵呵……」

　　「感覺有點像跟蹤狂。」

　　「什麼？我沒聽見。」

　　「妳的耳朵只聽得見想聽的話嗎……」

　　我又嘆了口氣。

　　美奈慢慢走了過來。

　　到底有什麼事？

　　「妳沒有精神的話，我給妳一個好東西吧。」

　　「…………」

　　這個狀況好像似曾相識。

　　有種不好的預感。

　　「不用了，沒關係。」

　　於是我搖頭回應。

　　「妳沒有精神的話，我給妳一個好東西吧。」

　　「不用了沒關係。」

　　「就是這個。」

　　「我不是說不用了嗎……」

　　美奈把東西放在傻眼的我手上。

　　那非常沉重。

　　低頭一看，我看到一大疊紙。

　　一大疊紙？

　　「那是姊姊對我說的話。」

　　「是嗎？」

　　這哪裡是好東西？

　　「順帶一提，對我說是在我腦中發生的事情，實際上她並沒有跟我說過這些話。」

　　「是喔。」

　　簡而言之就是幻想而已嘛。

　　「離題一下，聽說妳好像有變聲APP？」

　　「…………」

　　啊，糟糕。

　　我掉頭就走。

　　「別想逃。」

　　肩膀被一把抓住。

　　「那個……我還有事……」

　　「伊蕾娜，姊姊的第一人稱是『人家』，別搞錯了。」

　　「哇啊已經開始了……」

　　「！剛才那個感覺非常不錯……用姊姊的聲音再說一次。」

　　…………

　　我拿出手機。

　　『人家今天已經累了……可以回家了嗎……？』

　　「挺不錯的呢。可是麻煩妳用小狗一樣的感覺說。」

　　『人家可以回家了嗎……？』

　　「再更可憐一點。」

　　『人家想回家～……』

　　「太棒了！」

　　美奈用力瞪大雙眼。「根本是姊姊的完全重現，不愧是伊蕾娜。」

　　「能獲得誇獎是我的榮幸……」

　　話雖如此，我已經累了……

　　我裝出非常非常愧疚的表情說：

　　「那個，我今天可以回家──」

　　「可以，沒有問題。」

　　「……！真的嗎？」

　　「真的。」

　　她點了一下頭。

　　美奈伸手搭住我的肩膀說：

　　「只不過要先把我給妳的稿子念完。懂吧──」

　　「…………」

　　結果那天我不停配合很多堅持的美奈直到深夜。



　　隔天。

　　我一如往常地上學，卻比平常還要精疲力盡。結果一到座位上就用手撐著臉頰。

　　簡直就像是失去動力的妹妹一樣。

　　某個人看見後替我擔心。

　　是沙耶。

　　「奇怪？伊蕾娜同學，妳怎麼了？看起來好沒有精神喔。」

　　她皺起眉頭搭住我的肩膀。

　　艾姆妮西亞也隨後發現我的異狀，探頭看著我的臉。

　　「怎麼了？身體不舒服嗎？」

　　我對兩人搖頭。

　　不是不是，我不是身體不舒服。

　　我語帶嘆息地回答：

　　「應付很多堅持的妹妹好累……」





第十四章　功虧一簣的瓶中船




　　我的名字是芙蘭。



　　職業是教師。

　　「哎呀，糟糕了！」

　　而我現在陷入算是不妙的險境。

　　各位知道什麼是瓶中船嗎？

　　為了不知道的人簡潔明瞭地解釋，瓶中船就是在玻璃瓶裡組裝的模型船。想要製作必須將零件放進瓶子裡，用鑷子依序組裝。由於無法直接組裝，難度比一般模型還高，需要精密的動作與耐心。

　　過程如此困難，完工時的成就感也無與倫比。

　　但是另一方面，若在半途失敗也會比平時還要傷心。

　　……基於這些資訊，我又看了一眼眼前的東西。

　　暖桌上放著瓶中船。

　　恐怕是伊蕾娜製作中的作品。

　　想必是即將完工，幾乎所有零件都放進瓶子裡。然而，瓶中的慘況卻和完成相去甚遠，零件宛如瓦礫堆一般聚集在玻璃瓶角落。

　　「…………」

　　不是，剛才確實還是船的形狀。

　　我一不小心搖晃暖桌，害瓶子掉下來之前，船的確在瓶中揚起船帆。現在的我眼前只有在玻璃瓶裡沉沒的船而已。

　　怎麼會這樣？

　　「居然弄壞學生的瓶中船……」

　　這個狀況非同小可。

　　伊蕾娜要是知道會發生什麼事情──我根本不敢想像。

　　腦中閃過伊蕾娜抱著壞掉的瓶中船，滿面悲傷的畫面。

　　『嗚嗚……人家做得那麼努力……』

　　我慌慌張張地跟啜泣的伊蕾娜道歉。

　　可是就個性上，伊蕾娜恐怕不會因為道歉就原諒我。低頭致歉的我和她之間一定會上演這段對話。

　　『對、對不起……伊蕾娜。』

　　『對不起就能解決問題就不需要警察了。』

　　『那我要怎麼做妳才肯原諒我……？』

　　『要怎麼做……？那還用說？』原本應該在哭的伊蕾娜突然抬起頭來，伸手搭住我的肩膀低語：『可以請妳……拿出誠意嗎……？』

　　誠意是什麼意思？

　　我瞥了她一眼，就看見她用食指與拇指比出一個圓，怎麼看都是要錢的手勢。

　　『所以說，妳願意出多少？』

　　然後她這麼說──

　　這就是我腦中大致上想像的未來，被伊蕾娜握住把柄的瞬間明顯會發生什麼壞事。

　　啊啊，不行……！

　　怎麼辦才好……！

　　「妳好像很傷腦筋呢。」

　　伊蕾娜的媽媽在束手無策的我面前現身。

　　「薇多利加小姐……！」

　　是她。

　　她看著功虧一簣的瓶中船，以及在殘骸面前一臉苦惱的我，立刻說了聲「原來如此。」點了點頭。

　　不愧是伊蕾娜的母親。

　　理解狀況的速度出類拔萃。

　　「狀況變得十分麻煩呢。」

　　「是的……」

　　請幫幫我。

　　這樣下去不只會惹伊蕾娜生氣，還會被她要求賠償。不僅如此，我身為教師還會顏面盡失。

　　薇多利加小姐搭住我的肩膀，對束手無策的我微笑。

　　「狀況我理解了，交給我吧。」

　　她露出充滿自信的神情。

　　接著對我說。

　　難道說，她想跟伊蕾娜解釋嗎？

　　不愧是伊蕾娜的母親……！

　　「就動點小手腳讓伊蕾娜不會發現吧。」

　　…………

　　嗯？

　　「就動點小手腳讓伊蕾娜不會發現吧。」

　　伊蕾娜的媽媽露出充滿自信的表情又說了一次。

　　不是，我又不是沒有聽見。

　　…………

　　為什麼？

　　○



　　「聽好了喔？芙蘭，隱瞞事物需要膽大心細。」



　　「膽大心細嗎？」

　　「藏樹於林。為了不被發現，某種程度的決心也很重要。」

　　「原來如此……」

　　「就是這樣，如果瓶中船壞掉的話，大膽不羈地蒙混過關比較有可能不會被發現。」

　　「嗯……」

　　「就是這樣，妳覺得如何？」

　　喀喀一聲，她把瓶子放在桌上。

　　「這、這是……！」

　　我大驚失色。

　　玻璃瓶已經被她精彩地動過手腳了。

　　裝船的瓶子原本應該橫著放，到了她手中卻裝滿水還直立起來，完全沒有修復瓶中船的意思。

　　取而代之，一朵鮮花插在瓶口。

　　沒錯──她為了隱瞞瓶中船壞掉，把那做成了花瓶。

　　真是驚人的靈機一動。大膽不羈，藏樹於林就是在說這個。

　　「怎麼樣？」看著她充滿自信的表情，我微笑回答。

　　「不行吧。」

　　完全不行。

　　看到這種東西，伊蕾娜五秒就會微笑說：「賠我錢。」

　　「麻煩用別的方法。」

　　我聳了聳肩。

　　薇多利加小姐說「真沒辦法……」嘆了口氣，把花瓶收了起來。



　　「那麼，這樣如何呢？」

　　接著她把瓶子放在桌上。

　　還有剛烤好的麵包。

　　「這、這是……！」

　　我大吃一驚。

　　……麵包！

　　把麵包放在自稱對麵包愛不釋手的伊蕾娜面前，大多數失誤明顯都會獲得原諒，對她而言可說是最有效的手段。

　　麵包後方的瓶子別說水，就連模型零件都不見了空空如也──就在給麵包的時候──

　　『我不小心弄壞妳的瓶中船了，可以原諒我嗎？』

　　就算這麼說。

　　『咦咦～？真是拿妳沒辦法……』

　　她一定也會這樣原諒我。

　　真是個妙計。

　　我對薇多利加小姐的安排吃驚不已。說到唯一的擔憂，就是麵包的味道。

　　「畢竟伊蕾娜對麵包的味道有點挑剔呢……」

　　用來道歉的麵包可不能吃起來很微妙讓她心情不好。

　　「呵呵！沒有問題，這是我準備當成點心的麵包，當然很好吃。」

　　「我可以試吃看看嗎？」

　　「好呀，當然沒問題。」

　　我和薇多利加小姐一起試吃。

　　每咬一口，麵包的風味就在口中擴散開來，帶來幸福無比的時光。這段時間幸福到甚至足以讓我忘記自己毀了學生瓶中船的失態。

　　可是因為味道太好吃了，馬上就吃完了。

　　感覺不太夠呢……

　　「芙蘭，要不要再吃一個？」

　　「可以嗎？」

　　「當然沒問題。」

　　我們又吃了一個。

　　吃完了。

　　「再一個就好──」

　　「好呀──」

　　我們又吃了一個──

　　…………

　　「最後一個──」

　　「好呀──」

　　…………

　　哎呀呀？

　　「薇多利加小姐，已經沒有麵包了。」

　　「哎呀呀呀？」

　　糟糕怎麼會這樣？

　　準備跟伊蕾娜道歉的麵包不知不覺間消失了。怎麼會……？

　　是神的惡作劇嗎？

　　「真傷腦筋……這樣作戰就無法成立了。」

　　「沒有辦法，想別的辦法吧。」

　　薇多利加小姐邊說，邊把瓶子收了回去。



　　「這種時候，我想果然應該準備伊蕾娜最喜歡的東西才對。」

　　「最喜歡的東西嗎……」

　　「於是我想到最好的方案是這個。」

　　喀喀一聲，她把瓶子放在桌上。

　　「這、這是……！」

　　我大驚失色。

　　跟做瓶中船時一樣橫放的瓶子裡隨意裝了一張紙。

　　上面畫了偉人的臉，角落還印了一萬的字樣，確實是伊蕾娜最喜歡的東西。

　　「是錢嗎？」

　　就是錢。

　　不是，這或許真的是她最喜歡的東西……

　　「這樣她真的願意原諒我嗎……？」

　　「包在我身上，我有個好主意。」

　　薇多利加小姐不羈地笑了笑。

　　接著她簡單地跟我解釋了討好伊蕾娜的辦法。

　　首先，把裝了紙鈔的瓶子稀鬆平常地交給伊蕾娜。伊蕾娜看見瓶子，第一個反應想必會是『瓶中船怎麼了？』才對。

　　這時，薇多利加小姐就會回答：

　　『妳的船已經那個……被魔法的力量變成錢了。』

　　伊蕾娜聽了歡天喜地。

　　『哇啊，太棒了！一定是瓶子裡的船撿到財寶了！謝謝你！瓶中船！』

　　然後她就抱著瓶子回房了──

　　「差不多一定會是這種樣子。」

　　「薇多利加小姐心中的伊蕾娜原來是這種孩子嗎？」

　　「只要跟錢有關人就會改變。」

　　「根本連人格都不一樣了嘛。」

　　「總之妳等著看吧。一定會跟我說的一樣。」

　　「我想伊蕾娜應該沒有那麼笨才對……」

　　不理會傻眼的我，薇多利加小姐把伊蕾娜帶了過來。

　　「幹嘛幹嘛突然做什麼？」

　　伊蕾娜在房間看書，忽然被媽媽帶來心情顯然相當不悅。

　　薇多利加小姐把瓶子交給她。

　　「妳看這個，伊蕾娜。」

　　「蛤？這是什麼？」

　　「這個是呢──」

　　如此如此這般這般。

　　「哇啊，好棒！」

　　她開心得不得了。

　　「她是笨蛋嗎？」

　　不理會我在一旁的吐槽，伊蕾娜抱著瓶子回房了。

　　現場只剩下我跟一臉得意的薇多利加小姐。

　　她的表情像是在說「怎樣？跟我說的一樣吧？」也因為發展跟預料相同非常滿足。

　　話雖如此，結果伊蕾娜沒有跟我要求賠償，必須感謝她呢。

　　「謝謝妳，薇多利加小姐。」

　　得救了。

　　我輕輕低頭致謝。

　　「哪裡哪裡，沒什麼大不了的。」

　　她笑著回答。

　　同時伸手搭住我的肩膀。

　　…………

　　這隻手在做什麼？

　　「話說回來，芙蘭。」

　　我側了側頭，她就在我耳畔低語。

　　簡直就跟伊蕾娜一樣。

　　她用食指與拇指比了一個圓，說：

　　「我幫妳出了這麼多主意……妳應該知道該怎麼辦吧？」





第十五章　麵包專家




　　假日的廚房。



　　美奈──我穿著寫了名字的圍裙，滿手白粉在廚房角落的椅子上坐下。

　　「不好吃……」

　　一臉嚴肅的我面前是剛出爐的麵包。

　　我想利用假日的閒暇時間偶爾做點料理，看著手機上的影片正在挑戰烘烤麵包。

　　吃了一口從小烤箱裡剛拿出來的麵包，芳醇的香味就在口中擴散開來。

　　就第一次來說，味道還算能吃。

　　可是總覺得少了些什麼。不夠味。

　　「哪裡不對……？」

　　我獨自一人絞盡腦汁。

　　麵包在桌上的托盤中逐漸變涼。剛做好還算能吃的麵包，涼了以後肯定難以下嚥。

　　可能有點做太多了。

　　怎麼辦？

　　就在我忍不住沉吟的同時。

　　「──看來妳很傷腦筋呢，美奈。」

　　跟我一樣頭髮如墨一般黑的短髮女高中生不知從哪出現在廚房。她面帶莫名充滿自信的表情看著我，名字是沙耶。

　　我的姊姊。

　　「姊、姊姊……！」

　　一看見她的臉，我心中盤旋的壞心情似乎全部融化了。

　　太陽。

　　姊姊正是拯救我的沉穩光芒。

　　「呵呵呵！妳現在有點傷腦筋吧？對不對？」

　　「……並沒有。」

　　不是，我很傷腦筋。

　　「就算假裝沒有也沒用，只要是美奈的事情，人家全都看得一清二楚。」

　　「……這樣啊。」

　　喜歡。

　　「聞味道就知道了，妳好像在烘烤麵包呢。」姊姊點了點頭，看了廚房一圈。

　　妳怎麼知道？

　　難道說姊姊是天才嗎……？

　　「人家就來助煩惱的美奈一臂之力吧。」

　　「不用。」

　　兩個人一起做麵包到晚上吧。

　　「其實今天人家為了做麵包陷入瓶頸的美奈找來了麵包專家。」

　　「啥？」

　　找來？專家？

　　想干擾我和姊姊兩人獨處的時間嗎？空氣瞬間凝結時，姊姊一臉無所謂地說「進來吧！」朝素未謀面的專家招手。

　　……姊姊帶來的人一定不是怪人吧。

　　只要不是會撕裂我和姊姊感情的人，是誰都無所謂。

　　…………

　　話說回來，我現在突然想到，那個和姊姊關係莫名親密的女人是個無與倫比的麵包愛好者。

　　她如果自認為專家出現就太糟糕了。

　　我這麼想。

　　隨後，專家在我面前現身。

　　「就是我。」

　　揮著手對我露出微笑的那個女人就是伊蕾娜。

　　…………

　　糟透了……

　　○



　　「就是這樣，今天三個人一起做麵包吧！」



　　姊姊嗯哼一聲挺胸，穿上繡了她名字的圍裙。我點頭將那宛如藝術品一般尊貴的樣貌烙印在視網膜上。

　　「好。」

　　然後我側了側腦袋問：「……伊蕾娜要幹嘛？」

　　和穿上圍裙的姊姊不同，伊蕾娜從剛才開始就坐在我剛才坐的椅子上。

　　她怎麼一副不想做麵包的模樣？

　　「我又不是來做麵包的。」

　　她在說什麼？

　　「那妳是來幹嘛的？」

　　「我是吃麵包的專家……」

　　「姊姊，這個女人到底在說什麼？」

　　我對姊姊投以求助的眼光，沉穩又耀眼的臉龐便轉向我。

　　「剛才講電話的時候她說想吃麵包，人家就帶她回家了。」

　　「……姊姊既然這麼說，那就沒辦法了。」

　　我原本不想把沉穩的假日變得這麼吵鬧的說。

　　看在姊姊這麼愉快的分上，我就容忍伊蕾娜待在廚房吧。

　　「話說回來，美奈。這是妳剛才做的麵包嗎？」

　　「是啊。」

　　「我可以吃嗎？」

　　「那些是失敗作。」

　　「嗯，很好吃。一百分。」

　　「姊姊，這個女人一點都不可靠。」

　　她絕對不是什麼專家。

　　只要是麵包，她一定都會打一百分。真是太不適合自稱專家了。是不是現在馬上辭職比較好？

　　我帶著這種言外之意看著姊姊。

　　「欸嘿嘿……人家的麵包也會給一百分嗎……」

　　「…………」

　　姊姊看起來這麼幸福，就算了吧……

　　總而言之，我和姊姊兩人一起做麵包給伊蕾娜試吃。

　　○



　　「少了些什麼？」



　　我一面揉麵團，一面跟姊姊說剛才做的麵包味道有點微妙。到底要怎麼辦才能做好一點？

　　「我明明有好好照食譜做……但就是少了點什麼。」

　　「嗯嗯嗯。」

　　「是食譜寫錯了，還是真的少了什麼……我是第一次做麵包，所以不太清楚呢。」

　　我說出煩惱，姊姊就說「原來如此～」點頭附和。真是善解人意的人。

　　「那麼，就實際做一次看看如何？」

　　「好。」

　　我邊點頭邊揉麵團。

　　姊姊立刻「唔嗯～」地扶著下巴說：

　　「原來如此……這的確有少呢。」

　　她露出嚴肅的表情。只看一次竟然就看得出問題點……姊姊真是太聰明了……！

　　「姊姊，我到底缺少了什麼？」

　　「呵呵呵……那就是呢……」

　　「那就是……？」

　　「愛。」

　　「…………」

　　什麼？

　　「愛啊，就是愛。」

　　看來不是我聽錯。

　　姊姊一臉認真地說：

　　「做料理的時候，有愛最重要，美奈。現在的美奈揉麵團的動作感覺不到愛！」

　　姊姊轉了一圈，回頭看伊蕾娜。「對不對，伊蕾娜同學也這麼想吧！」

　　「嚼嚼嚼。」

　　眼前的伊蕾娜不停吃著我做的失敗作。

　　「伊蕾娜同學？」

　　「什麼？啊，是，什麼事？」

　　「料理需要愛對不對？」

　　「這個麵包滿好吃的。」

　　「看吧，美奈。伊蕾娜同學也這麼說。」

　　「不是，完全就在雞同鴨講吧？」

　　在我傻眼的同時，伊蕾娜仍不停吃著麵包。

　　她到底多餓？

　　「不論如何，美奈做麵包的時候應該更有愛意才行！」

　　接著姊姊說「妳仔細看！」雙眼發亮地看著我。

　　我點頭，姊姊就一面揉麵團，一面實際演練要如何加入愛意給我看。

　　「伊蕾娜同學……伊蕾娜同學……」

　　演練給我看。

　　…………

　　蛤？

　　「變好吃……變好吃……」

　　「…………」

　　「伊蕾娜同學──」姊姊露出戀愛少女般的表情說：「總之只要像這樣低聲傾訴愛意，麵包就一定會變得美味可口。」

　　「是喔。」

　　「想像吃的人開心的模樣……就是最棒的調味料喔，美奈。」

　　「原來如此。」

　　「來，美奈也試試看。」

　　「我知道了。」

　　我點頭。

　　直接揉起麵團。

　　「…………………………………………………………」

　　「美奈，為什麼妳都不說話一直捶麵團？」

　　「我想加入一點感情。」

　　「怎麼感覺都像是憎恨……」

　　咚！咚！沉重的拳頭打在麵團上。變好吃。變好吃。

　　伊蕾娜看著我的模樣說「還挺用心的嘛。」露出專家般的表情點頭，我就捶得更用力了。



　　揉麵團的步驟結束，進入成形階段的時候，我上次做的失敗作就被吃完了。

　　伊蕾娜來到我們兩人身邊，幫忙我們做麵包。

　　我沒有什麼堅持，於是做成普通的圓形。

　　「美奈妳看妳看！是熊！」

　　姊姊跟小孩子一樣興奮地將麵團揉成熊的形狀。唉～好可愛，她是天使嗎？

　　「既然要做麵包，不就該以世界為目標嗎？」

　　另一方面，伊蕾娜則是做了莫名巨大的麵包。

　　由於明顯裝不進烤箱裡，於是我把麵包切了。每切一刀，她就錯愕地說「妳想偷我的麵包嗎……！」妳想太多。

　　「機會難得，美奈也做一個有造型的麵包嘛。」

　　伊蕾娜用手肘撞了撞我說。

　　她手中握著漂亮的星形麵包，看來是想說「像這樣試試看？」的樣子。

　　「就算妳要我做造型……」

　　我傷透腦筋。

　　我雖然想得到一個形狀，但是不適合我，又很難為情。

　　「……妳不會笑我？」

　　「當然不會。」

　　「……那麼。」

　　我心不甘情不願。

　　做了一個愛心形狀的麵包。

　　「噗！」

　　被笑了。

　　「打飛妳喔？」

　　「妳的品味真可愛。」

　　「別說了。」受不了──我這麼說，不滿地鼓起臉頰。

　　大概經過這段和平的過程，我們把麵包放進烤箱裡。

　　等了一會兒。

　　做好的麵包飄出芳醇的香味。

　　是成功，還是失敗？

　　我心情雀躍地打開烤箱，拿出麵包放在盤子上。

　　星形、愛心，還有姊姊做的熊，形狀跟想像不太一樣的麵包烤好了。光看外表難以說是完美無缺。

　　聞起來像是比剛才的失敗作要香。

　　味道如何呢？

　　「我開動了。」

　　我們雙手合十，朝做好的麵包伸手。

　　我拿起姊姊做的熊麵包，撕了一塊角落放進嘴裡。

　　「……！」

　　甘甜柔和的小麥香伴隨淡淡的熱氣在嘴裡擴散開來。和失敗作一樣卻又截然不同，口感充滿嚼勁。

　　每一口都幸福洋溢。

　　好好吃。

　　兩人似乎和我有相同的感想。

　　抬起頭來，我和伊蕾娜還有姊姊兩人對上眼。

　　幸福的表情──我一定也露出相同的表情。

　　「嗯，很好吃。一百分。」

　　伊蕾娜說出一樣的話，表情卻和吃失敗作的時候截然不同。

　　「活著真是太好了……」

　　姊姊語帶嘆息地說出稍嫌誇張的話。

　　「…………」

　　少了些什麼。不夠味。

　　一面煩惱一面獨自做麵包時缺乏的事物，現在近在眼前。

　　一起開心享用的朋友。

　　今天能夠度過愉快的時光，毫無疑問是兩人的功勞。能夠一起歡笑比任何事情都要令人高興。

　　可是說出感謝不像是我，有點難為情。

　　結果我把差點說出口的話吞了回去，將麵包放進口中，嘆了口氣說出另一句話。

　　只有一句。

　　「真好吃。」





第十六章　假日閒聊2




　　無所事事的假日。



　　一名美少女把腳塞在暖桌裡，滑著手機發呆。

　　灰色頭髮，琉璃色雙眼，偶爾暗掉的螢幕上映照出美麗的臉龐，在家裡放鬆的模樣也耀眼迷人，不論在任何場合都完美符合美少女一詞的她究竟是誰？

　　沒錯，就是我。

　　「呼啊啊……」

　　打呵欠的也是我。

　　因為暖洋洋的暖桌，現在的我絲毫沒有動力。

　　「妳比平常還要慵懶呢，伊蕾娜。」

　　表情很鬆弛喔，對面的芙蘭老師用腳尖戳了一下我放在暖桌裡的腳說。

　　「今天比平常還沒有動力。」

　　我用腳尖戳了回去回答。

　　「哎呀哎呀，發生了什麼事嗎？」

　　「大概是什麼事也沒有發生吧。」

　　我看著窗外。

　　雨跟線一樣落了下來，讓寒冷的世界更加冰冷。乾脆變成雪還比較好看，只可惜今天的老天爺似乎沒有那種心情。

　　結果我也在家裡悠哉地看書滑手機。

　　「不過，和平的一天也不錯呀。」

　　每當大粒的雨點落在地面或屋頂上，寧靜的客廳就響起細微的聲響。阻擋城鎮一切聲響的感覺，宛如在告訴我今天待在家裡就好。

　　這種日子就該什麼都不做。

　　「忘卻時間悠哉地度過也不賴。」

　　「話說妳週日是不是都在家休息啊，伊蕾娜？」

　　「沒有沒有，怎麼會？」

　　「那麼晴天的時候都怎麼過？」

　　「太陽太大了像是在叫我待在家裡所以不出門。」

　　「那陰天呢？」

　　「感覺快下雨了叫我待在家裡所以不出門。」

　　「下雪天。」

　　「太冷了所以絕對不出門。」

　　「結果不管天氣怎樣妳都不出門嘛。」

　　「把腳伸進暖桌裡，假日大概都是這樣過。」

　　「真懶散……」

　　咚地一聲，芙蘭老師把頭放在桌面上。

　　老師不也差不多……？我這麼想，但是吐槽太麻煩了，於是也跟她一樣把頭放在桌面上。

　　冰冰涼涼的好舒服……

　　「話說回來，可以麻煩妳們兩個幫我一個忙嗎？」

　　一旁感覺到一雙腳伸進暖桌的氣息。

　　轉頭一看，媽媽莞爾一笑。

　　幫忙嗎？

　　「媽媽，妳認為現在的我們派得上用場嗎？」

　　「不要對這種奇怪的事情將錯就錯。」

　　「請把現在的我們當成動物園裡的熊貓。」

　　「我把電源關掉好了。」

　　媽媽把手伸出暖桌，握著暖桌的開關。她用指尖玩弄，笑著說：「這樣好嗎？」

　　「對不起是我錯了。」

　　「知道就好。」

　　媽媽放下手說。

　　「所以說，要幫什麼忙？」芙蘭老師問。

　　媽媽回答：

　　「我想請妳們幫我跑個腿。」

　　「……在這種天氣？」

　　「對呀。」

　　吾母回答沒錯。

　　外頭當然依舊下著雨。芙蘭老師低聲「咦咦……」地跟小孩子一樣發出不情願的聲音。

　　「順便一問，要買什麼回家？」

　　「今天晚餐的材料。」

　　「薇多利加小姐，我又不是你們家的女兒說。」

　　「哎呀，是嗎？那麼今天不在家吃嗎？」

　　「要。」

　　「那就去買吧。」

　　「在這種天氣？」

　　「對呀。」

　　否則沒有晚餐可以吃喔，媽媽略顯開心地對我們說，簡直就像在教導年齡差距有點大的兩個女兒。

　　可是令人遺憾的是，我們兩人的腳現在被暖桌抓住了，動彈不得。

　　「只有其中一邊不行嗎？」我舉起手揮了揮問。

　　我充滿犧牲其中一人就好的想法。

　　「說得也是……又不用兩個人一起去……對不對？」

　　芙蘭老師也隨後跟著點頭。

　　她在這種時候莫名有幹勁。

　　「嗯，不行。」

　　孰料我們的提案竟被媽媽的笑容否決。

　　究竟為什麼？

　　我們側了側頭。

　　媽媽關掉暖桌的電源說：

　　「因為這樣就不公平了對吧？」

　　我等妳們，妳們兩個快點去吧──媽媽在還有餘溫的暖桌裡用腳戳戳我們說出這句話。

　　○



　　外頭的雨勢比想像中還小。



　　零散的雨點在傘上聚集，沿著傘布滑落。

　　城市萬籟俱寂。或許是因為只聽得見雨聲，又因為天氣很冷，幾乎看不見外出行走的人。

　　暗淡的天空下時間的流逝變得曖昧，看不出來現在幾點，我們在街上前進。

　　「就慢慢走吧，芙蘭老師。」

　　反正時間很多，我看著老師說。

　　「說得也是。」老師點頭時似乎比剛才還有氣力。我大概也一樣。

　　「妳看起來比剛才還有精神呢。」芙蘭老師輕聲一笑。

　　「老師才是。」

　　「哎呀哎呀，我可是從剛才就這麼有精神喔。」

　　「是這樣嗎？」

　　「是呀，當然。」

　　「妳看了這個還能那麼說嗎？」

　　我拿出手機，將畫面轉向老師。

　　上面是老師窩在暖桌裡慵懶放鬆的臉。

　　「妳什麼時候拍的？」芙蘭老師略顯難為情地說。

　　「這是上次的回禮。」

　　「沒想到伊蕾娜這麼愛記仇……」

　　「順帶一提，我已經傳給席拉老師了。」

　　「做得真徹底……」

　　「順帶一提，回覆是『沙耶比較想要妳的照片』呢。」

　　「她真愛妳呢……」

　　「我假裝沒有看到。」

　　「真冷淡呢……」

　　真是的，老師聳了聳肩。我收起手機，在雨中前行。

　　媽媽託我們買東西本身花不了多少時間。蔬菜、肉類，還有水果──到附近的超市繞一圈就能買齊。

　　「…………」

　　我們抵達店門口。

　　然後仰望在雨天中點亮的大型招牌。

　　只要在這裡把東西買完，馬上回家就好。

　　可是我總有種別的想法。

　　難得在雨天中出來，又離開了家裡，馬上就回家太可惜了。

　　「老師。」

　　我抬頭看著身旁的芙蘭老師說：「今天別來超市，去蔬果店跟肉鋪買吧？」

　　雖然有點麻煩，但是難得都出來了。我跟找藉口一樣補充說明，如此提案。

　　老師露出一如往常的笑容點頭。

　　「我也在想一樣的事情。」



　　今天是平凡無奇的一天。

　　沒有什麼不得了的邂逅，唯有一如往常的日常生活比平常還要安靜地流逝。

　　「歡迎光臨。」

　　來到蔬果店，老闆便出來迎接。我們一一指著想買的東西。

　　「下雨天還出來買菜真辛苦。」

　　老闆把蔬菜裝進袋子裡，還送了我們兩罐咖啡。

　　「可以嗎？」我吃驚地說，老闆就笑著回答：「難得都來了。」

　　熱熱的鐵罐溫暖了我們的雙手。

　　然後我們又去了附近的肉鋪。

　　「今天天空不作美，客人很少啊。」

　　一一指著想買的肉，不知道為什麼老闆娘就給了我們兩個剛炸好的可樂餅。

　　是老師點的嗎？不是不是，是伊蕾娜妳吧？我們面面相覷，老闆娘就說：「討厭啦，當然是請妳們的啊！」一臉笑容。

　　反正客人這麼少，就送妳們吃吧。

　　我們接受老闆娘的好意，接下可樂餅。

　　「老師，我們要不要繞個路？」

　　「我也在想一樣的事情。」

　　溫暖的咖啡，還有美味的可樂餅。

　　就在回去前享用吧。

　　畢竟機會難得。

　　○



　　即便是雨天，屋簷下也舒適宜人。



　　回程途中我們來到公園。什麼也沒有的小廣場只放了幾項遊樂器材，角落則是一個能夠休息的小涼亭。

　　我們在三角形的屋簷下收起傘，隔著桌子面對面坐下，拿出咖啡跟可樂餅。

　　冰冷的指尖感受到微微的熱意。

　　沒有人開口，我們卻像是打好暗號一般輕輕拿起咖啡，拉開拉環喝了一口。

　　溫暖的觸感在胸口擴散。

　　接著我們打開可樂餅的袋子，開始享用。

　　麵衣是鮮豔的咖啡色，咬了一口角落就發出酥脆的聲響在嘴裡化開。再咬一口油便滲了出來，溫熱的馬鈴薯在上頭散開，緊接著便傳來肉味。像是要確認溫熱的可樂餅多美味似地又咬了一口，就再次響起酥脆的聲響。細細品嘗後，再咬一口確認，我們眨眼間就忘記自己置身戶外。

　　「呼……」

　　呼出口的白煙幸福洋溢。

　　身體比在暖桌裡的時候還冷，胸口卻更加溫暖。

　　感覺真不可思議。

　　「幸好有出門呢。」

　　芙蘭老師高雅地掩嘴笑著說。

　　「就是說呀。」

　　我也學老師掩嘴笑了笑。

　　結果，不論在家裡還是外出都能夠滿足。

　　我雖然說今天平凡無奇。

　　不過得訂正才行呢。

　　「真是美好的一天。」





第十七章　重新開始的一週




　　「我出門了。」



　　持續到昨天的雨停了，天空沉穩地放晴。

　　少女避開水漥，獨自在路上行走。

　　灰色頭髮，琉璃色雙眼。

　　腳步輕盈的她是女高中生，走在一如往常的上學路上。不知是天氣晴朗讓她心情愉快，還是有別的理由，她的表情比平時笑得要更開懷一點。

　　『我們快到了，妳還沒嗎？』

　　她手中的手機顯示通知。聊天群組中似乎有朋友傳給她的訊息。

　　她規矩地在路邊停下來，簡單地回了一句『我剛出門』。

　　『真的嗎？沒圖沒真相。』

　　『妳是想要我的照片吧？』

　　想得美。冷淡回覆的她不論怎麼看都是絕世美女。走在路上人人都會回頭，來到大街無疑會不停被星探盯上。

　　怎麼可能免費拍照？

　　話說回來，不亞於女星或模特兒的她究竟是誰？

　　沒錯，就是我。

　　「開玩笑的。」

　　我實在沒有這麼自戀。

　　『咦～？伊蕾娜同學好小氣！』

　　我純粹只是覺得拍自己剛出門的照片給沙耶太麻煩而已。

　　也覺得有點難為情。

　　『那麼人家的照片給妳看！』

　　我們在這裡等喔！

　　快點過來！

　　照片中沙耶露出像是在這麼說的表情，還看得見說著「呀呼～」可愛揮手的艾姆妮西亞。

　　『兩位妹妹好像不在呢。』

　　平常不都跟美奈和艾維莉亞在一起嗎？

　　我這麼問。

　　回覆則由本人回答。

　　『我今天是值日生。』美奈在空無一人的教室自拍。

　　『我也是。』艾維莉亞則是偷偷讓美奈入鏡自拍。

　　『不要偷拍我。』

　　『可以拍妳嗎？』

　　『不要現在才問。』

　　不論如何，兩人似乎都先到校了呢。

　　平時會合的地點只有沙耶跟艾姆妮西亞兩人。

　　想起來，已經很久沒有三個人一起上學了。

　　『還沒到嗎？』

　　走了一陣子，可能是嫌無聊，沙耶開始狂發貼圖。

　　真沒辦法。

　　『現在差不多在這邊。』

　　我拍了一張照片送出。

　　『哇啊天氣好棒。』

　　艾姆妮西亞回了一句悠哉的話。

　　順帶一提，我拍的是藍天。

　　『不是，根本看不出來在哪裡啦！』

　　受不了耶！沙耶說。

　　麻煩妳拍清楚一點！她說，於是我回答『差不多在這邊』，又拍了一張傳到群組中。

　　那是一張白色短髮女高中生和黑色短髮女高中生感情融洽一起等人的照片。

　　「咦！」

　　發出這一聲之後，黑髮女孩轉頭露出呆愣的表情。

　　「我到了。」

　　妳們好，我舉起手說。

　　在互傳訊息的時候，我抵達了會合地點。

　　「早安。」

　　我向沙耶及艾姆妮西亞兩人問好。

　　「早～」艾姆妮西亞露出跟照片相同的笑容揮手。

　　「人家等很久了耶！」沙耶也笑著說。

　　然後我們三人肩並著肩邁開步伐。

　　在沉穩陽光下的對話想必十分平凡。

　　伊蕾娜，昨天的作業是不是有點難？啊，話說回來我回家時有想去的店，妳們今天有空嗎？

　　聽人家說啦，昨天人家的妹妹──

　　話說回來，我還沒吃早餐──

　　平凡無奇的對話在我們之間不停打轉。在抵達學校之前，我們笑著閒聊不知道哪裡有趣的話題。

　　「快到學校了呢。」

　　我看著同樣身穿制服的學生們的背影，所有人都走向校門。校門旁，金色頭髮的老師和黑色頭髮的老師感情融洽地看著學生。

　　新的一週今天再度開始。

　　「我們走吧。」

　　我對兩人說，沙耶和艾姆妮西亞便互相點頭。

　　我的步伐比離開家門時還慢。

　　我想。

　　今天會是怎麼樣的一天呢？

　　可是我知道。

　　不論發生什麼事情，或是什麼也沒有發生，今天也會是美好的一天。





特別附錄　「魔女之旅學園」漫畫集錦





後記




　　——————————————

　　天使動漫錄入組錄入

　　作者：白石定規

　　插畫：necömi

　　譯者：李殷廷

　　圖源：奏井夕雨

　　錄入：kid

　　天使動漫：www.tsdm39.com

　　僅供個人學習交流使用，禁作商業用途

　　下載後請在24小時內刪除，TSDM不負擔任何責任

　　請尊重翻譯、掃圖、錄入、校對的辛勤勞動

　　轉載請保留完整的資訊，否則往後一律禁止

　　——————————————

　　我是白石定規！

　　非常感謝各位閱讀《魔女之旅 學園》。平常都會先開開玩笑再寫一大篇後記，但這次不是普通的書籍而是特裝版的特典，於是我想誠摯地寫後記（假裝沒聽見這樣才正常的吐槽）。

　　各位還喜歡《魔女之旅 學園》嗎？希望大家能夠喜歡。由於《魔女之旅 學園》開始計畫時是僅限這次的特別企畫，於是我隨自己高興寫了個過癮。

　　就作品性質上不論如何都難以讓人氣角色登場，我也覺得有不少遺珠之憾；不過能在這次的企畫中寫到只有在廣播劇CD中才會有所互動的角色讓我相當高興。雖然這算是僅限這次的企畫，但我很貪心，所以還是說吧。我想寫成系列。讓我寫成系列。給我寫成系列啊！

　　這次為了讓只看過動畫的讀者也能享受，為此特地做了編排，故事以只有在動畫中登場的角色為主。可是《魔女之旅》這次已經出到第二十集了，角色也非常多。實際上，也有不少想著「唉～真希望能寫這個角色～！」仍得忍痛放棄的故事。

　　有不少情節上沒有問題，但是卻必須束之高閣的故事，以後如果能推出系列的話真想推出呢。給我出成系列啊！

　　平常《魔女之旅》中會有陰暗或是嚴肅的故事，不過我想偶爾來點這種慶典般的企畫也不錯，於是寫下了《魔女之旅 學園》還有《奈奈闖禍倒數五秒鐘》。

　　這次我寫的短篇小說由五名漫畫家老師（七緒一綺老師、ねりうめ老師、田辺ゆがた老師、大北真潤老師、中西芙海老師※順序不同）繪製成了漫畫集錦，每一篇的結構都好棒，讓我想「咦！那個稿子居然重生成這種漫畫？」吃驚不已。漫畫家果然好厲害。

　　我從以前就想「小說有小說才能表現的方法，漫畫跟動畫也一樣。我想以身為小說家來摸索其他媒體做不到的表現方式」，但是透過漫畫的表現，我再次體認到創作的深奧，有種上了一課的感覺。我也還有很多要學的地方，光是能讓我察覺這點，這個計畫就很棒了。就這麼說的意義上，這次的企畫也十分有趣魅力十足，所以給我系列化啊啊啊！

　　小說版由插畫家necömi老師協助。我在推特與YouTube直播上說過好幾次，necömi老師筆下的《魔女之旅》角色真是太美了，我每次看見都拜倒在地。太強了。

　　我從十四歲開始寫小說，自費出版的《魔女之旅》商業出道後過了七年……左右。至今我的作品由許多優秀的創作家賦予新生命，我心中只有感謝。真的非常感謝通過這種企劃的ミウラー編輯。

　　再次感謝各位讀者！

　　雖然後記的氣氛宛如像是最後一集，但是我想再說一次。我是個貪得無厭的人，希望這部《魔女之旅 學園》也能系列化。給我出啊啊啊啊啊啊啊！

　　就是這樣，我是白石定規。

　　雖然不該在後記最後講這種話，但是基本上本作的內容和本篇沒有什麼關聯，屬於另一個次元的故事，希望各位能帶著悠哉的心情享受。

　　那麼，如果有機會再於《魔女之旅 學園》相遇，就到時候再見吧。讓我們再見啊啊啊！

　　再見！





　　作者簡介



　　白石定規

　　整骨完隔天去按摩。這種人生。





　　畫師簡介

　　necömi

　　請享受與本篇不同世界線的伊蕾娜她們！





