		魔女之旅

		THE JOURNEY OF ELAINA

		7





	 		著 白石定规　插 画 あずーる





录入信息


	 		魔女之旅 7

		作者：白石定规

		插画：あずーる





内容简介


「未来就是要未知才好。」

某个地方有一名魔女，她的名字叫伊蕾娜。

她没有特定目的，随波逐流自由自在地旅行。

这次她遇见旧书店的老婆婆、穿著时髦的魔女与强盗集团、遭到国王追杀的年轻男女、被石膏像整得团团转的魔女们、只有美女的秘密村庄的村长、苏醒的古龙与英雄魔女，以及以拉特利塔学园为舞台，崭新的邂逅与离别──

被能够回溯时间的神奇怀表魅惑，两位少女将编织出「爱上魔法师的故事」。





魔女之旅7

THE JOURNEY OF ELAINA





CONTENTS


◆·······························································◆

第一章

　很久很久以前，在某个地方

第二章

　爱说谎的雪伦大人

第三章

　看不见的羁绊

第四章

　石膏像与魔女的故事

第五章

　只有美女的村庄

第六章

　无法彼此理解的人与怪物

第七章

　星霜之旅：乡下人不习惯的都会之秋

第八章

　星霜之旅：悠久的时间

第九章

　星霜之旅：绽放的回忆

第十章

　星霜之旅：朋友





第一章　很久很久以前，在某个地方


那天我造访的国家非常非常特别。

然而，那同时是个非常非常难以留下印象，不可思议的国家。原因绝对不是这里没有特征，或是缺乏有趣的地方。

这里的街景并没有完全保留过去的样貌，有很久以前的老旧红砖建筑、临时搭建的木造屋舍，还有全新的白漆墙壁民宅。形形色色的建筑参差不齐，就像是从全世界的街道各借用一点房子般，造就不可思议的城市景观。

人潮在街上川流不息。

而人的模样也如同这座城市的缩影。

有平凡的人类、有魔法师、有兽人、也有魔族。这个城市混杂了各式各样的种族。

正因如此，在街上漫步时景色令人眼花撩乱。

我过去也造访过好几个像这样，各种文化齐聚一堂的国家──然而数量屈指可数。

就算旅行了这么长一段时间，遇到这种奇妙都市的机率也不高。

于是，正因如此，我对这座城市的由来好奇不已。我想知道这个城市是经历什么样的时代，才变成能够接纳各种种族的国家。

这或许该说是旅人的天性。

「…………唔唔唔唔。」

就是这样，我现在正在旧书店找历史资料大看白书。虽然这么做有点缺德，但是大多数历史资料与传记的主张都会跟著立场与看法的不同而千变万化，因此不能贸然购买。

如果要买，我想等自己尽可能消化内容之后再买几本就好。

总之，就像这样，就在我以稍嫌不守规矩的方式埋首书中的时候。

「哎呀，妳对历史有兴趣吗？」

老板娘老婆婆自书店后面缓缓现身。我心里一凉，瞬间以为会因为看白书挨骂，但老板娘却只有眼角浮现小小的皱纹，不改沉稳的表情说：「年纪轻轻还真了不起。现在这个时代，对很久以前的事情感兴趣的人不常见了。」

她的眼神十分温柔，就像是在看努力向学的孙女。

接著老板娘老婆婆上上下下打量了我一番。

「妳是外地来的吧？」她看透我似地说。

「……看得出来吗？」我以为在各种文化夹杂的国家，不管穿什么都能融入人群。

难道说我的打扮很显眼吗？

「因为我从很久以前就住在这个国家了呀。眼前的人是不是外地人，我大概都看得出来。」

「是喔……这样啊……」

「还有，在地人本来就不会来我们这种又小又旧的旧书店。」

老板娘老婆婆说出让人不知该如何反应的话笑了笑。「妳如果对这个国家的历史有兴趣，不如听我来告诉妳吧？跟读书比起来，听我说一定比较好懂喔？」

「…………」哎呀哎呀，这我确实感激不尽。「那个，可是我现在没有钱喔……？」

就是因为这样，我才想尽可能用看白书解决。

老婆婆听到又笑了。

「没关系，别在意。是我想说才跟妳说的──像我们这种又小又破的旧书店可闲得很了。」

「…………」

「妳就当作是陪陪我老人家吧。」

老板娘婆婆说完就朝进店后方走去。

她回过头对我招了一下手，像是要我跟她走。

我把旧书放回原位，跟了上去，来到老婆婆的房间。

老婆婆在椅子上坐下，说：

「很久很久以前，在某个地方──」

仿佛在说故事给孙女听一般。

她娓娓道出这个国家的历史。





第二章　爱说谎的雪伦大人


清澈空气流动的初夏森林。

尚未忘却春天凉意的风晃动枝叶，在森林中游荡。

一名旅人尚未抵达下一个国家，乘著扫帚在森林中前进。

灰色头发、琉璃色双眼的年轻少女身披黑色长袍，头戴三角帽，胸口别著星辰造型的胸针。

自由自在又无拘无束地乘著扫帚飞行，从一国前往另一国的她是名旅人，也是魔女。

她不赶时间，唯有骑著扫帚飞翔。森林中吹拂的风宛如在感叹春天尾声，她深吸一口然后吐气出来，发出仿佛叹息的一声。

总而言之。

就像这样，依依不舍地享受孤独时光的她，究竟是谁？

没错，就是我。

「嗨嗨，魔女小姐。妳好吗？」

被这么搭讪的人也是我。

「…………」

扫帚的行径方向前方出现一个女生。

她突然将杂音带进舒适的寂静中，说了声「哼……成功了。」扶著下巴面露骄傲的笑容。

「……妳好。」

我停下扫帚，低头看著她。

她身上的蓝色长袍随处可见蕾丝装饰，裙子也有好几层荷叶边。穿著奇妙的服装摆出姿势，让她身上的衣服散发出一股可爱的魅力。从胸口别有星辰造型的胸针看来，她应该是名魔女。

她的年纪大约十八岁左右。长及肩膀的头发是跟长袍一样的蓝色，从刚才开始脸上的表情就一直像是装出来似地得意洋洋。

「……哼哼！」





更重要的是，怎么看都像是在说「我什么都知道喔？」的表情让人觉得莫名不爽。为什么面对明明没说上几句话的魔女还能摆出这种骄傲的表情，令人百般不解。

「妳叫什么名字？顺带一提人家的名字是雪伦。」

「我是伊蕾娜。」

「是喔。话说妳怎么会跑来这种地方？」雪伦始终不改得意的表情。「难道说，妳是想去前方的强盗大本营吗？这样的话，人家劝妳还是打消这个念头比较好。妳不是他们的对手。」

「不是，我对强盗没有兴趣。我只是旅行路过而已。」

「妳嘴上这么说，其实是想去击溃强盗大本营吧？没关系妳不用说，人家全都知道。」

「不是，那个……我对强盗真的没有兴趣……」

话说我是现在才知道前面有强盗的说……

这个魔女究竟在说什么？莫名其妙，我只能侧了侧脑袋。

看到我的反应，她又「哼哼……！」一声露出得意洋洋的表情。

「我猜八成是附近的国家委托妳来的吧？叫妳过来当优秀的魔女雪伦大人的助手……对不对！可是太可惜了，人家根本不需要助手！」

「喔，是喔……」

我一句话也没说……？

「受不了──那个国家的人也真是的……看来他们不相信人家的实力呢。但是不用担心，人家自己就能打垮前方的强盗！哼哼哼！」

「喔……好喔……」尽管觉得非常无所谓，我姑且还是点头同意。遇上这种爱说个没完的人，只要应声，话题就会自己进展了。

「不过如果妳不论如何都想帮人家的忙──妳不论如何都想要打败强盗立下功劳的话，让妳帮一点点忙倒也不是不行喔？妳也需要钱吧？人家的酬劳分妳一点。」

「不是，我不缺钱的说……」

「怎样呢？想不想当人家的助手，一起打倒强盗啊？妳可以当人家的助手耶，这种机会不多喔？」

「未来永远都不当也没关系。」

「…………」

「…………」

我斩钉截铁地拒绝，这位雪伦小姐就陷入沉默。总觉得莫名其妙，虽然我现在闲著没事，但也没有无聊到会自告奋勇去招惹强盗。这种建议请恕我严正婉拒。

「……我听得一头雾水，不过扫荡强盗的事妳要加油喔。」

总之我在扫帚上低头鞠躬，离开现──

「等一下。」

……我原本想离开，却被她颇为强硬地留下。

这位雪伦小姐一把抓住我长袍。

「不是……那个……人家再说一次喔？」她嗯哼一声，清了清喉咙说：「听人家说，人家啊，是很厉害的魔女。」

「是。」妳刚才说过了。

「然后呢，人家允许妳帮忙消灭强盗。」

「是。」这妳刚才也说过了。

「怎样？」

「我不要。」

「不是，那个……」

「既然妳是很厉害的魔女，就代表妳能自己打赢强盗吧？我不会没事抢妳的功劳，请放心。」

「…………」她隔了一瞬间的沉默，又说：「人家再说一次喔？」

「是。」又来了吗？

「那个啊，人家是魔法师。」雪伦若无其事地拿下自己的胸针。

「……是。」

「然后呢，妳能不能帮我的忙？」她微妙地改变了语气。

「办不到。」而我依旧镇重拒绝。

「…………」

「…………」

「那个，人家再说一次──」

「不用我听够了。」

「不要！真的再一次！再听一次就好！我说真的！」雪伦拚了老命似地说：「啊，对了！一定是那样吧？难道说伊蕾娜妳没搞清楚状况？」

「没有我认为自己非常清楚……」

「我懂了我懂了。那么人家照顺序跟妳说好吧？」

没关系妳不说也没差……

「首先呢，人家不是魔法师。」雪伦若无其事地脱下自己的长袍。

「啊，是……什么？」妳在做什么？

「可是附近的国家误会人家是优秀的魔女，委托人家消灭强盗！真伤脑筋耶，哈哈哈！」

「不是，什么伤脑筋……妳不是魔法师是怎么回事？」

「说来惭愧，人家只是向往魔女的天真少女啦！」

「劝妳还是对自己用超得意的表情说超丢脸的话有点自觉比较好。」

也就是那个啊。

她只是个脑袋有点那个的人吗？

「受不了……那个国家的人真是太傻眼了。」雪伦耸了耸肩，看来她没听见我说的话。「不过，连魔法师都不是的人家为什么会在这里……妳很好奇吧？」

「不会我大概想像得到。」

「喔喔？」

「八成是因为妳穿著那身混淆视听的衣服害妳遭到误会，在鼓噪之下受托消灭强盗对吧？」虽然我跟她初次见面，但感觉她的个性不太会拒绝别人。反正她一定是回答：「哼……包在人家身上。只要人家出马，那些强盗根本就是小菜一碟！」接受镇上人们的委托吧？

「…………」

雪伦听到我大略上的推测默不吭声，只有「……哼！」一声面露微笑。

「看来妳的脑袋很不错呢。」

果不其然，她不知为何得意洋洋地说：

「人家会来到这里其实是有很深的理由──」

然后明明没有人问，她还是突然自顾自地说了起来。

虽然我觉得反正理由一定没有多了不起，结果还是完全错失了溜走的机会，只好乖乖听完她的故事。





○





旅人雪伦从前就对魔女抱有强烈的憧憬。

原因纯粹是魔女这个词听起来帅气可爱又美丽，还有魔女穿的长袍可爱又让人心动不已等等，动机大都十分肤浅。

然而憧憬时常不符现实，和她强烈的心情相反，她不论多么努力修行都无法使用魔法。她没有成为魔法师的天分。

今年满十八岁的她无法完全斩断自幼以来的向往。小时候怀抱的热情在她长大成人后，依旧在她的心中燃烧。

但她不会魔法。

那么该如何是好？

「哼……就算不会魔法……人家还有这个！」

没错，就是变装。

她戴上星辰造型的胸针（自己做的），穿上蓝色长袍（自己做的）踏上旅程。她没有魔法天分，却似乎有裁缝的天分。她说自己每晚一针一线耐心裁缝，最后完成了还算有模有样的长袍。

接著她穿上充满自信的长袍踏上旅途。

故乡国家知道她不会魔法，于是想要完全假扮成魔女，就只能出国旅行。

她在不认识她的国家彻底扮演旅行中的魔女。

「哇啊！你看，是魔女大人耶！好帅喔……」在她造访的城镇，街上的人们都指著她赞叹。

「好漂亮喔……我也想变成那么漂亮的魔女……」她不论去到哪个国家，几乎都会受到欢迎。

看样子她的运气很好，过去造访的国家每个都不太清楚魔法师是什么。运气更好的是，她在旅行途中几乎没有突然遭人挑衅，或是突然被怪人纠缠。

「那个……不好意思……魔女大人……我想麻烦您一件事……」

不过胸口别著魔女这了不起的称号，就难免会有人请求她帮忙，因此她面前也出现过不少这种人。在旅行途中受托帮忙，可说是身兼旅人与魔女之人的宿命。

「什么事？」雪伦对提问的女子莞尔微笑，侧著头问。

女子眉头紧皱开口回答：

「我心爱的裙子旧到没办法穿了……能不能麻烦您用魔法修好呢……」

她说。

雪伦非常困扰。

因为她不会魔法。

「哼！」但充满莫名信心的她并没有摇头拒绝。「没问题，人家就帮妳把这件衣服恢复得漂漂亮亮的吧！」

她甚至还一如往常洋洋得意地夸下海口。明明不会魔法，她究竟想怎么修好衣服呢？

答案非常简单。

「听好了？人家现在要开始用魔法，你们绝对不能把门打开喔？」

宛如某个报恩的动物，她关起门来把自己锁在旅馆，在房里用自己擅长的裁缝技巧一针一线地自力修好。

「来，给妳。」

就这样一晚过后，尽管眼底挂著黑眼圈，她还是把修好的裙子还给委托人。

「哇啊好棒！变得跟新的一样漂亮！」

这方面甚至让人怀疑她说不定比一般魔法师还要优秀。她的裁缝技术卓越不凡，修好的衣服变得美丽无比的传闻不胫而走。

她的名声立刻在国内蔚为话题。各式各样的人造访她，请她帮忙，但是完全不成问题。

「我的衣服沾到酱油了……」

「不用担心，交给我吧。」她直接帮她漂白。

「我买衣服的时候尺寸买错了……」

「呵呵，包在我身上。人家帮你修成服服贴贴的。」她直接修改尺寸。

「我想重新利用不要的旧衣服……」

「那要变成背包吗？」她直接重新利用布料做了一个背包。

差不多就像这样，即使她只是假装会用魔法，还算是有活跃的表现。

可是好景不常。优秀魔女的传闻传开，同时代表她会被想要利用她优秀才华的龌龊大人给盯上。

「嗨，你就是魔女雪伦小姐吧？我是做这个的。」

那一天，一名身材微胖的大叔在她眼前现身，把自己的名片递给她。

「唔嗯……？」雪伦接下名片。看来微胖大叔是此国的官员，并向她说明有要事相求。

「我们国家附近有座森林，最近常有强盗从森林里来袭。他们在我们国家做尽掠夺之能事，把要卖的衣服全部抢走。真是让人伤透脑筋。」

「也就是遇到时装大盗了呢。」

那真是太糟糕了──雪伦一脸骄傲地扶著下巴点头说道。

公务员大叔看著她充满自信的表情说：

「所以说，我们希望妳能去消灭这些强盗。」

「咦？」

「妳不是魔女吗？希望妳能好好教训他们一顿。」

「咦？不是，那个……」

她不可能办得到。因为她只是个向往魔女的天真少女而已。

「能够拜托妳吗，魔女雪伦大人？」

不行不行我怎么办得到你在说什么啦死胖子。尽管内心这么想，但她要是拒绝，过去以裁缝建立的名声就会顿时扫地。

该怎么回答令雪伦困惑不已。

即便内心烦恼，若是展现出没有自信的样子就会遭到怀疑，所以她始终一脸得意地说著「哼……该怎么办呢……」迟迟不肯答应。

就在这个时候。

「呀呼～ ！你们这些人，今天本大爷也来抢你们的衣服啦！」

强盗来了。

自森林中现身的强盗腰际围著破布、手持棍棒，外表相当有强盗的模样。雪伦认为与其说是强盗，他们还比较像是原始人。

话说明明是时装大盗，怎么会几乎全裸？

「雪伦大人！他们来了，就交给您了！」「雪伦大人，拜托您！」「给他们一点颜色瞧瞧！」

街上群众将这视为绝佳的机会，把雪伦推到强盗面前和他们对峙。

「咦、咦？等一下……那个……！」雪伦还来不及辩解就与强盗面对面。

「蛤？妳谁啊？啊？看屁看啊找死吗！」

她立刻就被缠上。

啊哇哇哇怎么办好可怕喔咿咿咿！她不停发抖，但──

「雪伦大人来了你们马上就会被干掉了啦！」「少得意忘形了，臭原始人！」「笨蛋──！」

居民们逮到机会兴奋鼓噪，完全挡住了她的退路。

「喂……」

她想破口大骂你们这些家伙干嘛多管闲事。

而遭到民众挑衅的强盗也没有默不吭声。

「喔……妳是魔女吗？找我们有事吗？难道说妳想跟这么多人干架吗？妳以为妳打得赢我们吗？」

那天来到镇上的强盗大约有十个人左右。雪伦若是真的魔女，这点人数短短几秒就能压制。但她只是个天真少女而已。

「我这么说是为了你们好，劝你们还是快点夹著尾巴逃走比较好喔。」纵使如此，她依然无奈地摆出洋洋得意的表情。

说是因为无路可退所以放弃了也可以。

「人家认真起来……三两下就结束了喔。」这句话是字面上的意思。

可是强盗听到充满莫名信心的这句话，竟然解释为挑衅。

「好吧，那么我就来当妳的对手。」看似首领的男子从腰际的破布后方掏出一把手枪。「妳知道这是什么吗？」

「……哼。」

她哼笑一声。

（咦，骗人，为什么会有手枪啦？不是只拿棍棒吗？啊哇哇！）

但内心其实不停发抖。

「我们也知道魔女是多麻烦的对手，不过魔女终究只是因为能用魔法才强。只要不让妳用魔法就不足为惧。」

说得太好了。但对方只是个天真少女。

「等、等一下。你想对我开枪吗？……你认真？」

雪伦心里一慌。被那种东西打中绝对非同小可，应该说一定会死掉。

「哼……妳想求饶吗？」强盗首领似乎不想听她废话。「现在求饶已经太迟啦！好好在地狱后悔妨碍我们吧！」

强盗首领不给雪伦辩解的机会，扣下板机。

「呀啊！」雪伦花容失色当场蹲下。

随后枪声响彻大街。

「呃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

强盗首领倒了下来。

就来简洁明了地解释那一瞬间发生了什么事情吧。

首领击发的子弹确实朝她的方向飞去，然而不习惯使用枪枝的首领并没有击中目标。子弹跟她差了十万八千里，在一旁的垃圾箱上弹开、打中路灯、又命中在附近凑热闹的大婶手中的锅盖，到处乱飞最后直接击中首领的膝盖。

雪伦因为犹如奇迹的事件发展，奇迹似地保住一命。

「怎、怎么会！首领的枪居然没用……！」「那家伙刚才耍了什么把戏！」「明明没有魔杖……竟然用了魔法！」「好猛！魔女居然做得到这种事！」

而这群强盗也如同奇迹地是群笨蛋。

首领受伤使强盗的统率顿时瓦解，他们跟无头苍蝇一样慌了手脚。

「唔……！你们几个，我们暂时撤退！」

结果，膝盖中弹顿失战意的首领一声令下，强盗们立刻落荒而逃。

「给我记住啊啊啊啊啊啊！」

最后还不忘丢下这句话。

「…………」雪伦虽然对害怕到蹲下来时，强盗却不知不觉间逃走的奇妙进展感到有些困惑，仍「……哼！」一声摆出得意洋洋的表情起身。

「刚才是人家的必杀技！」

如果我在现场一定会巴她的头叫她少得意忘形，但对城镇的居民来说，她是货真价实的救世主。

「好猛！不愧是雪伦大人！」「雪伦大人万岁！」「雪伦大人好棒！」「有妳在就天不怕地不怕了！」「好棒，跟我结婚！」

群众将她团团包围，甚至差点把她抛起来欢呼。

话虽如此，尽管她本人始终维持得意洋洋的表情，内心依旧是个百分之百与年龄相符的少女。她当然理解自己现在的状况有多么危险。

（什么？要是继续待在这里，那群人绝对会来报仇吧……？人家这次会一定会被杀掉吧……？啊哇哇！）

待不下去了。

不马上逃跑可能会被卷进更大的麻烦之中。

「哼……」于是她戴上洋洋得意的表情说：「只可惜，人家必须离开了。因为人家只是个旅人呀。」

不论如何她想尽早离开这个国家。

但──

「不愧是雪伦大人！您是想去击溃强盗的大本营对不对！」

「咦？」

「您是想假装离开，去给他们最后一击吧？不愧是雪伦大人！」

「不是……那个……」

「雪伦大人万岁！」「万岁！」「万岁！」「好棒，跟我结婚！」

「啊哇哇！」

她内心虽然是个百分之百与年龄相符的少女，但却八面玲珑到令人悲哀。

因此她回以城镇居民的答案，早就已经决定了。

「哼……包在人家身上。只要人家出马，那些强盗根本就是小菜一碟！」

如果我在现场一定会巴她的头叫她少得意忘形。





○





「人家重新自我介绍。人家的名字是雪伦，专长是裁缝跟说谎。」

「好糟糕的专长喔。」

「讨厌的东西有虫跟妖怪跟人类跟魔族跟暗暗的地方跟熊跟鱼跟蘑菇还有其他很多各式各样的东西。」

「真亏妳能活到现在呢。」

「跟我刚才说的一样，简单来说人家现在陷入非得攻进前方强盗大本营的窘境。」

「我想也是。请妳加油，再见。」

我转身就走。

「等、等一下啦！」雪伦慌慌张张地握住我的手。「求求妳帮帮我！这样下去人家会死掉！」她已经泪眼汪汪的了。

「不是……那个，这份工作不是妳自己要接的吗……」

跟我又没有关系。

「别这么说嘛！打倒强盗能拿到一大笔钱喔，人家可以把谢礼分给妳喔。我说真的！」

「不用我不缺钱……」

「那么就当作是助人为乐吧！」

「我没有无聊到要帮助别人。」

「不要啦不要啦！救救我！拜托！人家会死掉！真的会死掉啦！」雪伦超越泪眼汪汪，一把鼻涕一把眼泪地哭诉。

可爱脸蛋泡汤的同时，和得意洋洋相差甚远的表情带著一股莫大的哀愁。

「…………」

她紧抓我的长袍不放。我要是继续拒绝，她可能会犯下弄脏我长袍的愚蠢行径。

再怎么说，把她丢在这里不管，她可能会继续纠缠我到天涯海角。就是这么勾勾缠。她的鼻涕跟她本人都是。

「……唉。」于是我叹了一大口气说：「……算了，好吧。我知道了。我帮妳就是了。」

「哼，妳终于想通要当人家的助手了吗？小心一点不要扯人家的后──」

「再见。」

「啊啊啊啊等一下！骗人的骗人的！人家开玩笑的啦！」

雪伦抓住我的手臂喊。

「不要太得意忘形了。」我朝她的头挥下一拳。「话说，妳为什么老是在装模作样？那种态度有什么意义吗？」

听到我的话，她不出所料一脸得意地扶著下巴回答：

「大家都喜欢看到人家这样呀。」

「我可以解释成妳身边的人都是白痴吗？」

「没礼貌！这是人家的个人特质！」

爱说谎又一脸得意算哪门子个人特质？

「那么，强盗的大本营在哪里？」我已经放弃了。「带我走，我们尽快解决吧。」

就来证明在真正的魔女面前，腰际围著破布时代错误的强盗根本就是小菜一碟吧。





○





强盗的大本营确实就在森林里。

「那里就是他们的山寨。入口有两个人在把风。」雪伦从草丛中探出头来，看著大本营洞穴的入口。「看样子人家打倒的首领就躲在最里面。」

「……他不是妳打倒的吧？」

不是对方自己自灭的吗？怎么能说谎呢？

「听好了，入口只有那一个。换句话说不打倒那两个守卫，我们就进不去。这里就轮到妳出马了。人家想请妳压制那两个守卫。」

「…………」听起来就像是除了守卫之外全都交给雪伦负责呢……「话说回来，入口只有那里，代表出口也只有那里对不对？」

「对啊。」

「那么从入口丢一颗炸弹进去不就瞬间解决了吗？」

「不行！魔女做那么丧尽天良的事情太没品了！」

「…………」

她好像太看得起魔女了。说不定她还以为魔女是清廉洁白无可挑剔的完美存在。

魔女也是人，当然会做丧尽天良又没品的事情喔。真想在她耳边这么说，在她的幻想涂上污泥。我不会就是了。

「总之，这里果然该由妳出马。妳是不是配得上那个胸针的魔女……让人家见识一下吧。」

不知为何高高在上的雪伦哼了一声，靠在树干上用拇指比了比洞穴说：「看人家的信号解决那两个。」

为什么会变成我得独自打倒那两个人……

「假如我打倒那两个人，接下来要怎么办？」

「接下来妳就进去里面，打倒剩下的强盗呀。」

「那这段时间妳在做什么？」

「这不是当然的吗？在这里等妳回来呀！哼哼！」

「简单来说就是什么也不做是吧原来如此。」居然把工作推给别人，自己躲在树荫下纳凉，还真大牌。

「对啊──谁叫我跟妳看到的一样！」

边说她边指著自己的膝盖。

「…………」我低头看了她的膝盖一眼。「抖个不停呢。」

她的膝盖抖个不停。

摇摇晃晃抖来抖去，腿软到膝盖看起来像是快要坏掉了。刚出生的小鹿站得都还比她稳。

「人家这样出去绝对会死掉……」雪伦欸嘿一声吐了吐舌头。

「…………」

就算妳这么说。

追根究柢在这个状况，由她出面我负责辅助就各方面来说都比较方便。我还没去过委托雪伦消灭强盗的国家，这么一来我如果打倒强盗，就等于没有受到委托的人，擅自出现解决问题。

搞不好还没有报酬可以领。我才不想做这种白工。

况且把工作丢给别人还有钱拿实在是想得太美了。

就让她好好工作吧。

「…………」这时，看了一眼她的背后──靠在树干上的背后说：「话说回来，雪伦。」

「什么事？」

「妳会怕什么东西？」

「虫跟妖怪跟人类跟魔族跟暗暗的地方跟熊跟鱼跟蘑菇还有其他很多各式各样的东西。」

「这样吗。妳的肩膀上有一只蜘蛛喔。」

「…………嗯？」雪伦瞥了肩膀一眼。

一只小蜘蛛嘿咻嘿咻奋力爬上她的肩膀。

「…………」她沉默不语。

「…………」我也沉默不语。

然后──

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「啊，等一下──」

她无视我的制止全力逃离现场。陷入恐慌的她忘了双脚还在发抖，朝强盗大本营的入口直线冲刺。

她意料之外的举动害我跟著大吃一惊，负责把风的两名守卫大概也吓了一大跳。看到雪伦突然从阴影处现身，守卫一愣大喊「喂、喂，妳是谁！」的下一瞬间领悟她的身分，说「这、这家伙──！是刚才的魔女！刚才的魔女打来了！」「可恶……！妳想抢走我们的家吗！」随即握紧棍棒，立刻进入备战态势。反应的速度真是太快了。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

而依然被小蜘蛛吓到尖叫的她就这样朝两个守卫冲锋。

两名守卫也朝攻来的魔女举起棍棒应战。

「死魔女！」其中一人从右朝左挥。「去死！」另一个人从左朝右挥。

两根棍棒左右夹击朝她逼近──

「呀！」在打中的前一刹那，雪伦发出凄厉的尖叫跌倒了。八成是脚被绊倒了吧。

两根挥空的棍棒顿时失去目标，直接砸进隔壁同伴的脸。使尽全身力气的浑身一击在两人脸上发出一声响亮的钝响，两名守卫就这样随著「恶欸……」「呜啊……」等不成言语的呻吟倒下。

简单来说就是敌人自己自灭了。

「呜呜……好、好痛喔……」

雪伦泪眼汪汪地爬起来时，两名守卫已经昏倒在地上了。「咦，什么？这是……」

跌倒爬起来一看敌人就晕倒了，会搞不清楚状况也无可奈何。

其实是我在背后用魔法把她绊倒，硬是让她躲过挥来的棍棒就是了。

「……难道说……」她说。

她起身回头看著我。

「难道说这是……！」看来她发现了。「难道说人家的魔法力量觉醒了吗……？」哎呀她什么也没发现。

我从阴影中探出头来摇了摇头。

「不是，那个……我要很遗憾地告诉妳……」

我边说边走向她，但──

「啊，不用了，伊蕾娜。妳什么也不用说。人家懂。」她双眼闪闪发光。「这一定就是人家真正的力量……！」

「不是。」妳根本什么都不懂嘛。

「哎呀～ 其实人家也觉得很奇怪。打倒强盗首领的时候不像巧合，这次也像是有人伸出援手，让人家在奇迹似的时机跌倒不是吗？这是人家的魔法，绝对不会错。」

「错大了。」

错得离谱，误会也很深。妳以为魔法是什么啊？

我摇头说：

「刚才的是我的魔法──」

「哎呀！莫非妳在嫉妒人家的魔法师天分吗？哼哼哼！」

前一刻还泪眼汪汪的她已经不复存在。这里只有脸上挂著洋洋得意表情的雪伦。「人家不用拿魔杖，能下意识本能地使出魔法，不只强盗首领还打倒了这两个人，对吧？」

对个头，完全不对。

到底有多乐观啊妳？

「没想到人家居然有这种才能……」

逃避现实的才能吗？

「我跟妳说，刚才是我──」

这时我再度尝试纠正她的误会，让她从现实逃避中醒来；但她已经听不进我说的话了。

「伊蕾娜，总之妳看著吧。」她一脸骄傲唰～ 地拨了一下头发说：「现在知道人家会用魔法，妳就不用客气了。这种破破烂烂的强盗大本营人家自己出马根本就是小菜一碟！」

「不对，那个……」

「那么！人家去去就回！」

「那个──」

「妳在这里等就好！打倒强盗以后人家就会回来了！」

「…………」

接著她像是坏掉的玩具「哈哈哈哈哈哈哈！」地发出大笑冲进洞口，完全不躲也不藏。她那鲁莽的背影充满不知从何而来莫名其妙的自信。

「那个啊……」

我的呼唤徒劳无功，她的背影眨眼间就消失不见了。

…………

难道她用力撞到头了吗……？





○





「什……！是刚才的魔女！刚才的魔女来大闹我们的大本──呃啊！」男子跌倒了。

「可恶……！强得跟鬼一样！你们小心一点──呃啊！」一旁的男子也跌倒了。

「这个女人怎么回事……！难道是怪物吗！可恶！呼叫救──呃啊！」在远方旁观的男子也跌倒了。

遇上雪伦的男人们接二连三像是被看不见的力量绊倒，在什么也没有的平地跌倒，随后说著「怎、怎么了……突然好困……」睡著了。哎呀怎么会这样呢？看起来就像是被魔法绊倒催眠一样。

看到光是靠近，对方就接二连三地倒下，雪伦好像还是以为这是自己实力所招致的结果。

「哼……放心吧，人家用的是刀背。」

她甚至大摇大摆地说出得意忘形的话。我在心底吐槽，真希望她能翻翻字典查一下用刀背是什么意思。

逼近她的敌人一个接著一个倒下。

就算有男子埋伏在阴影处高举棍棒，也会在碰到她之前跌倒睡著。某个敌人领悟似乎不能靠近她，在远方把棍棒丢了过来；但棍棒却在碰到她之前被神秘力量弹开，将他自己敲晕。

不论是近距离还是远距离，从哪攻击都打不到她。

完全无敌的雪伦在此横空出世。

「…………」

话说。

其实是我在后面用魔法帮她挡下所有会打中她的攻击。其实是我一个一个绊倒手持棍棒的男子，再让他们睡著。就算是这样，雪伦到现在都完全没发现我的行动，继续得意忘形。

说巧不巧，这个状况跟我的理想状况一样，由雪伦冲锋陷阵，我负责从旁辅助。

「来吧尽管放马过来！人家把你们全部撂倒！」雪伦继续得意忘形。

「可恶……靠不过去……！」「不管从哪攻击居然都赢不了……！」相形之下，男子们则畏缩不前。

「…………」然后我在后面沉默不语。

不知道为什么，总觉得有点无法接受，很不能释怀。

我一面按捺想巴她的头叫她少得意忘形的心情，一面不停在她背后保持一定距离打倒敌人，继续深入洞窟。

「…………」

洞窟中充满奇奇怪怪的东西。

看似从周边国家抢来的衣服成堆杂乱地到处乱放。衣服的种类格外丰富，从夏服到冬季的服装应有尽有，甚至还有内衣和鞋子。不知为何还有一大堆时尚杂志。

太奇怪了。

最奇怪的是，这些衣服的吊牌几乎全被剪掉，看起来至少被穿过一次。脱下来后被到处乱丢的衣服，在洞穴里变得皱巴巴的。

究竟为什么要收集这么多让我百思不解。如果要拿去卖就不会穿过，也不会随地乱丢。追根究柢，一群半裸的人收集衣服就已经很莫名其妙了。

「哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！你们不来人家就去找你们啰！」

「…………」

更令人不解的是，雪伦为什么能这么失控。

明明才刚说「尽管放马过来！」看到男人们什么也没做，她居然自己冲上前。

「咿咿咿！吓死人了！」「饶了我们吧！我们投降！」「救命啊！」

强盗们转身就跑，却无法逃离她的魔掌。

「呃啊啊啊！」其中一名男子在平地跌倒，直接睡著了。

「可、可恶！妳这──」另一名男子试图反击，结果还是睡著了。

「咿、咿咿咿！救命──」想要逃跑的男子也一样睡著了。

一直说很啰唆但这些全都是我在背后做的。

「呼哈哈哈哈哈哈！人家已经所向无敌啦！」

一直说很啰唆但这些全都是我在背后做的。

因为很重要所以说两次。

「可恶……妳这家伙啊啊啊啊！」

强盗几乎支离破碎。

最后的首领举起手枪指向她──枪口却在下一刹那结冻，紧接著他也睡著了。

这一瞬间强盗完全遭到压制。

被假扮成魔女的普通少女。

「哼……太轻松了。」

我要再强调一次。一直说很啰唆但这些全都是我在背后做的。

「…………」

明明顺利按照我的计划进行，怎么会有这股难以言喻的空虚感？

「人家超强耶……！」

总而言之，我想巴她的头叫她少得意忘形，不过她要是变得更笨就不好了，我只好抽回从阴影处伸出的拳头，取而代之叹了口气。





○





之后雪伦说著：「伊蕾娜──！如妳所见用人家的力量他们根本就是小菜一碟！怎样呀？哼哼哼！」从洞穴里走了出来。

我一脸若无其事配上比死鱼还要死的眼神回答：「喔，这样喔。好厉害喔。哇啊，真的耶。全灭耶。」

「哼哼……这就是人家真正的实力！」

面对自始至终得意忘形的雪伦，这时我心中的恶魔带著邪恶的表情在脑中低语「跟她说出事实的话一定很有趣吧？」但我心中的天使却没有说「不可以！妳觉得这么做她会变成什么样子！」阻止我。具体来说天使是说「反正我说什么这个人也不会相信。」已经完全放弃了。

不论如何，我被她带进洞穴里炫耀我催眠的强盗。

我们姑且用绳子把他们绑了起来。正巧绑完所有人，把他们聚集在洞窟深处的时候，所有人都像是看准时间似地清醒过来。

时机巧妙到不像是偶然呢。

「哼，是我在心中默念要他们醒来的。」

其实只是我解除了睡眠魔法而已。感觉太麻烦了这种事情已经无所谓了。

强盗一醒来立刻理解自己的状况，表情扭曲地说：

「这……这是怎么回事……！」「可恶……我们输给这家伙了吗……」「要杀要剐随便妳……！」「奇怪？多了一个魔女……」「真的耶。」

而在这个时候，雪伦果然又得意忘形了。

「哼哼，人家握著你们的生杀大权喔。完全败给魔女的心情如何呀？」

听到她这句话，男子们并没有回答。我知道被这样高高在上挑衅很气人，但他们好像忍住了。

我为了不让雪伦继续得意忘形，伸手制止她。

「你们为什么要偷衣服？」

接著我这么问强盗。

男子们也没有回答。他们面面相觑，开始散发出「喂喂，要谁来说啊？」的气氛，之后说著：「喂喂，你快点说啊。」开始用手肘互撞对方。

等了好一阵子，强盗的首领终于开口：

「…………因为没有。」

「蛤？」「你说什么？」

我跟雪伦一起竖起耳朵，首领又再次开口：

「因为没有……去买衣服的衣服……」

他说出这句莫名其妙的话。

我跟雪伦面面相觑，接著──

「……蛤？」「你在说什么啊？」

「不是，所以说……」我们没有去买衣服的衣服啦──他说。

强盗首领又发了一次牢骚。的确，只有在腰间围破布的人的确没有去买衣服的衣服。

我们听见强盗意料之外又莫名其妙的行动原理不禁歪头，首领便慢慢地，非常尴尬地，同时有些难为情地红著脸颊娓娓道来。

他说。

他们是住在这附近几个国家，没用不起眼又长得丑之三位一体漂亮融合而成的废男。他们不仅对自己缺乏自信，甚至不少人对时尚反感。不论穿什么，不论如何打扮，内心都只涌现对自己的不满。不仅如此，他们对凭著鬣狗般地嗅觉说著「哎呀，您在找衣服吗？」在眼前现身的店员，「客人适合穿这件喔。您要试穿看看吗？」之类的话术，结果实际穿上之后发现一旁的假人穿起来还比较像样，店员却依旧毫不留情说出「很适合你喔～ 」这句死亡诅咒全力落井下石的经历恨之入骨。

他们说自己本来就没有资格去服饰店。每次穿著便服走进服饰店似乎都能听见店员心里传来「蛤？这家伙穿这样来我们店里啊，恶心死了。」的声音。我想那八成是幻听。

不论如何，总而言之他们想买好看的衣服──但是没有能穿去买衣服的衣服。抱著这种两难困境，他们的愤怒最后发展成对整个时尚业界的怨恨，犯下袭击服饰店抢夺衣服的犯行。

总之。

简单来说。

完全就只是恼羞成怒呢。

「可是……我们就算一直抢、一直抢，还是无法填满内心的空虚……」

强盗首领的脸颊上流下一行泪水。「我们到底适合穿什么……这世上真的有衣服适合我们这种丑男吗……这种不安时时刻刻纠缠著我们。结果不管抢了多少衣服，我们还是只能用破布围著腰继续抢下去……」

既然穿什么都不适合，不要穿就好了。

他们根据这种莫名其妙的解释，最后沦为在腰间围著破布，手持棍棒的原始人风时装大盗。

这个洞穴里会有这么多衣服──而且全都只穿过一次就被丢在一旁，以及到处堆满大量时尚杂志的原因，这下终于真相大白了。

他们打从一开始就不打算变卖衣服。

「原来如此。」

大致听完后，雪伦点了一下头。

接著她露出得意洋洋的表情。

「简单来说，你们只要有合适的衣服，就再也不会做这种事了对不对？」

她边说边看了一眼洞穴──脱下来丢得满地都是的衣物。

表情看起来似乎有那么一点高兴。





○





「哎呀……我们还真是做了一件好事呢……」

「就是说啊……」

那一天从洞穴离开时，我们的眼睛下面挂著大大的黑眼圈。





如果强盗不是真正的强盗，而是由住在邻近国家的男人聚集而成的话，就代表只要解决他们的烦恼，强盗团就会自动消失了。

雪伦挺起胸膛说：「总之包在人家身上。你们就放一百个心吧！」

她有对策。

「伊蕾娜也要帮忙喔。」

边说，她边收集洞窟里所有的衣服。

「……妳想做什么？」

聚集而来的衣服叠得跟小山一样高。

「人家要帮他们做衣服啊。」

她抬头仰望那座山若无其事、平淡自若地说：「人家来设计衣服，妳就用魔法快速做好吧。」

「…………」

换句话说，就是替沦为强盗的男子们量身订制衣服。尺寸不合就修改成合适的尺寸，没有像样的衣服就用洞穴中唾手可得的材料重新制作。

她用这种方法实现了男子们的愿望。

「……原来如此。」

我没有异议。这个方法比用蛮力逼他们屈服还要健全多了。

总而言之，我们就像这样，宛如工厂一般制作了好几十人的衣服。

他们的心在一而再，再而三的抗争中被服饰店员击碎。

「可是……这种衣服……真的适合我吗……」

就算看到我们做的衣服，他们也说出这种缺乏自信的话。

「喂喂你们几个。人家搭配的衣服怎么可能会不好看？」

然而雪伦无与伦比的自信在此发挥得淋漓尽致。「人家做的衣服最好看了。看人家的长袍还看不出来吗？」

她的自信究竟是从哪来的让人非常好奇，不过我姑且还是点头附和。

「而且我的魔法最厉害了，也就是说只要穿我们做的衣服，一定能应付各种场面。」我说。

这时的我无意间露出跟雪伦一样的表情。





不论如何，我们做好男子们的衣服，接著回到委托她的国家。

莫名兴奋的群众迎接精疲力尽的我们归来。

「雪伦大人！您回来就表示……！」「您打倒强盗了吗！」「真不愧是雪伦大人！」「雪伦大人所向无敌啊！」「雪伦大人万岁！」「万岁！」「万岁！」「好棒，跟我结婚！」「奇怪，她隔壁的魔女是……？」「少白痴了，那一定是雪伦大人的小妹啦！」「原来如此！不愧是雪伦大人！」

我累到听见群众的声音想摀起耳朵，身旁的雪伦却像是从人们身上得到了精力「哼哼！」一声突然打起精神说：

「那些歹徒对人家来说根本什么障碍都不算啦！」

她唰～ 地拨了一下头发，摆出洋洋得意的表情。

即使眼底挂著黑眼圈，她的演技依然健在。

「哎呀～ ！这个功劳真了不起啊！雪伦大人！」国家公务员对她举双手欢迎，恭恭敬敬地跟她握手说「这是谢礼，请笑纳。」给她一大袋金币。

「哼哼！」

她不改脸上的笑容，接下金币说：「有别的事情想拜托人家的话别客气尽管开口，人家随时都能帮忙！」

「妳就是这样口无遮拦才会惹祸上身啦……」我在她身旁低声抱怨。

公务员听见她的话对我们说：

「哈哈哈！真是太可靠了！」晃了晃肥胖的肚皮大笑。

然后他看向我们背后，又看了一眼我们左右。

「话说回来……之前被抢走的衣服在哪里？」

接著歪著头问。

「…………」

「…………」

我们同时把脸别开。





○





在那之后我们结伴出国。

雪伦达成打倒强盗的使命，接下来好像要继续旅行。我被卷入的麻烦事件也告一段落，打算跟她一样回到旅途之中。

「就在这边道别吧。」

走了一阵子，她在看不到国家的地方停下脚步这么说：「人家不会骑扫帚。」

「…………」

毕竟她的魔法并没有觉醒，不会骑扫帚也是当然的──我该不该跟她说我在洞窟里从背后协助她的事情呢？就这样让她继续误会下去对她也不好──

我跟她一起停下脚步，沉默了好一阵子。

就在这个时候。

「今天谢谢妳，伊蕾娜。」她把一包东西塞进我手里，说：「这是今天的谢礼。」

「…………？」我接下包袱，看了一眼侧著头问：「……这是什么？」

「妳打开来看看。」

「…………」

我照她说的打开包袱。

里面装著一半刚才公务员给她的金币。

还有一件白色的洋装。

那是件相当适合即将到来的夏季，十分漂亮的纯白连身裙。

「妳在洞穴里在我后面支援我对吧，这是谢礼。」

她平淡地说。

「……妳发现了吗？」

雪伦点头表示肯定。

「人家没有魔法天分，人家自己最清楚不过了。」

「…………」

「谢谢妳。人家虽然不是魔法师，但在那段时间内还是体会到成为魔法师的心情。」

我还以为她真的误会自己学会魔法了说……

「妳一直在配合我演戏吗？」

都怪她那么兴奋，不知道是认真还是开玩笑，害我完全被骗了。

「还好啦。」

接著她说。

脸上挂著无忧无虑的表情。

「说谎是人家的个人特质呀。」

那是个与年龄相符天真少女的微笑。

比装出来的得意表情还要适合她的可爱笑容在我眼前浮现。

「与其说谎假扮成魔女，现在的妳比较像妳自己喔。」

我也被她影响笑了出来。

然而她下一刻却「哼哼！」一声，全力发挥自己的个人特质。

「这可办不到！」

然后雪伦说：

「经过这次这件事，让人家更喜欢魔法师了。」

说的时候还脸不红气不喘。

「刚才的是哪边？」

是谎话还是实话？

雪伦对我淘气地笑了笑。

「两边都是。」





第三章　看不见的羁绊


一封信寄到某个国家的宫殿。

寄件人是魔女。

自称灰之魔女的年轻旅人。

日前她接受国王陛下亲自委托，前往位在国家稍远处的北方森林。这似乎是她寄来的报告书。

「喔喔，那个魔女听我说话的时候一副心不在焉的模样，工作起来还挺认真负责的嘛。」

完成国王陛下的委托后应该会来向他请款。像这样寄信过来，大概是工作途中的中途报告。

至少在拆封之前，国王陛下都是这么想的。





敬启，国王陛下。

请容我省略不必要的问候，在这封信中直接切入报告主题，还请您海涵。

接下委托离开贵国之后已经过了一天。

目前有两件事必须禀告国王陛下。

分别是俗称的好消息跟坏消息。

请问您想先听哪边呢？咦，从好消息开始？这样啊，那么。

先从好消息开始。

我顺利找到一前年离开这个国家的艾尔芙莉德小姐与路易斯先生了。

如您所提供的资讯所示，两人住在北方森林的废村之中。他们自从离开国家之后，便一直在废村里静静地生活。

我顺利向两人转达了国王陛下的讯息。

以上就是好消息。

接下来向您报告坏消息。

这次您请我将两人带回国内。

但是我向两人传达陛下再次召集两人回国的讯息时。

他们死了。

两个人都死了。





○





被称为北方森林的那座森林确实位在国家北方。

森林并不会错纵复杂，纯粹只有树林茂密。从林中抬头仰望，能够看见受到遮蔽的阳光在树梢形成摇曳的斑点。

冬天过后降临的春天日照温暖地洒落在林间。

前往废村的路在造访那个国家时和两人的资料一起交到我手中，因此我并没有迷路。

他们若是如情报记载住在废村里──只要我没有走错路，应该很快就能跟两人见面了。

「…………」

我停下脚步，又浏览了一次资料。

我看见废村就在道路前方。

还看得见一名男性朝我走来。

根据资料他的名字叫做路易斯。

金色的头发长及肩膀，纤瘦的身材与不高不矮的身高让人乍看之下分不清他是男是女。身上莫名花俏的长袍也助长他的中性形象，让人更认不出他的性别。

他左右挥舞著长拐杖，脚踩蹒跚的步伐。

他就是曾在那个国家工作的魔法师──资料上是这么写的。

资料上还写，自从一年前离开国家以来，他就一直住在这里。

「…………」

话说回来，他的特征不只在于外表。

路易斯一来到我附近，立刻露出疑惑的表情停下脚步。

「……？请问是谁？有人在吗？」

他用鼻子吸了一口气，左右摇头四处张望；但是他的眼睛却没有看到我。

他的眼睛看不见。

什么也看不见。

「你好。」

我对身处黑暗之中的他开口：

「初次见面，我是魔女伊蕾娜。」我小心翼翼地说出事先准备好的台词。「其实我是旅人──请问你住在前面那个村子吗？」

路易斯听了说：

「咦，旅人小姐？嘿～ 真难得……！」他望著虚空笑逐颜开。「难道妳有事想去前面的村庄吗？」

「……不是，我迷路了。现在正在找地方借宿一晚。」

「啊啊……也是啦，这附近很容易迷路呢。我也常常迷路喔……但我是因为眼睛看不到！」

「…………」

路易斯随口说出令人不知该如何反应的玩笑。

「啊，不好意思妳没有发现吗？其实我的眼睛看不见──」

「不会，我知道你看不见。」

「就是说啊用看的就知道了吧？我不知道自己看起来是什么样子就是了。嘿嘿嘿。」

「不是，那个……我不知道该做什么反应的说……」

「啊，不好意思。住在这种地方几乎没有机会遇见别人……顶多只有同居人跟信鸽陪我聊天。」

路易斯嘿嘿嘿地笑了笑，难为情地搔了搔头。

他看起来像是个性非常开朗的人。

「话说为来，伊蕾娜小姐，妳迷路了对吧，那要不要来我家？我现在住的房子还挺大的，应该能让妳好好休息。妳想过夜也没有问题。」

而且他还是个心地善良的人。至少在我眼中看来是这样。

「…………」我等了一阵子，才故意发出沉吟。「你这么说我很高兴……但不会打扰到你的同居人吗？」

「不要紧！我的同居人基本上除了我之外不跟别人说话，甚至讨厌接近别人，所以完全没有问题喔！」

「请问同居人的性别是？」

「她是女生呀。」

「……没问题吗？」

「没问题呀。」

「…………」

她不会拿刀捅我吧？我如此试探，但是既然我已经接下委托，就不能逃避。

「……那么，就打扰了。」

这时只能做好心理准备了。

「好的。」

他莞尔一笑，说：「来，请请请。请跟我来。」

接著他举手示意村子的方向，替我带路。

「…………」

那只手究竟沾满多少鲜血──我不太敢去想。





●





我一抵达那个国家旋即被召唤到宫殿。

不知道他是从哪听到我的传闻的。

「有件事希望旅行的魔女大人能务必替我们解决。」一大群士兵跑来找我，说著：「请务必跟我们来宫殿一趟。」将我护送到宫殿。

从严肃的这一幕看来，我也许像是纯粹被士兵押走。

宫殿中，胖国王陛下在王座大厅等待我的到来。

「妳就是旅行的魔女吗？有件事希望妳一定要帮忙。」

一见到我，他就露出高高在上的冰冷眼神，啪一声弹了一下手指。士兵立刻从一旁出现，把几张纸塞进我手里。看来他丝毫不想离开王座。原来如此，难怪身体会肥到这种程度了。

「……这是什么？」

我侧著头问。

「我希望妳能把一年前离开这个国家的那两人带回来。」

国王陛下这么说。

我手中的资料有这个国家的周边地图，以及男性及女性两人的档案和照片。

我翻了翻资料。

「第一个人是路易斯，盲眼的魔法师。」

国王陛下平淡地说了起来：

「他小时候罹患眼疾，在那之后便瞎了眼睛；但鼻子非常灵敏，脑袋又聪明。过去在我国发生的战争中，他在幕后立下不少功劳。」

国王说，路易斯的专长是制作毒药，由他间接残杀的人类多到不计其数。

有时候会将毒药散布在敌国、有时候是毒杀叛徒、有时候则是利用毒药替无法战斗的士兵安乐死。

毒药精巧到除了嗅觉灵敏的路易斯之外无法察觉，几乎无臭无味，让不少人死于非命。

从资料上温柔中性的脸庞，难以想像他的经历竟沾满鲜血。

「……您把这么危险的人放在国外不管一整年了吗？」

「就是因为他这么危险，才不能把他留在国内啊。」国王陛下垂下眼说：「战争在一年前结束了。他已经不需要调制毒药了──但是如妳所见，他做的事情太不人道。不管他是不是战争英雄，我国人民也全都不敢靠近他。」

「…………」

「所以我才会给他足以度过余生的钱，把他请出国外。继续留在这个容不下自己的国家，他也不好受吧。」

关于赶出国家的这件事，和路易斯一起离开的另一人，艾尔芙莉德恐怕也是因为类似的原因吧。

明明为了国家牺牲奉献，却因为遭受国民畏惧而非得离开，这似乎也无可奈何。

然而──

「为什么您想把他们再找回国内呢？」

听到我简单的疑问，国王陛下直接了当地回答：

「因为战争又要开始了。」

他又说：

「那两个人没有战场之外的容身之处啊。」





○





「我平常喜欢研究魔药，常常到村子外面采草药。」

路易斯手持长棍，跟钟摆一样左右挥舞走在我的前面。

即使眼睛看不见，他的身体也记得路要怎么走。尽管走在森林中的兽径，他的脚步依然十分稳健，看起来毫不犹豫。

「我很喜欢这座森林。现在研究的药大多数材料都能在这里找到，空气又清新。更重要的是没有杂音非常安静。住在这里每天都很愉快喔。」

「请问现在你在研究什么魔药？」

我这么在他的背后说。

「啊，伊蕾娜小姐。这个围篱后面就是我的村子了。」

刚刚的话他好像没有听到──咚咚，路易斯用棍子敲了敲破旧的围篱。过去写有村落名称的招牌也爬满藤蔓，看不清文字了。

「与其说是我的村子，现在只是座废村就是了。」他轻声笑道。

「…………」

如他所说，这里的确是一座废村。

经过的每一栋民宅都只剩下断垣残壁，曾是田地的地方杂草丛生，水池干涸枯竭，几乎看不到人类生活的影子。

然而这里并没有彻底破坏，也没有遭到袭击的痕迹。看起来就像是几年前这个村子的村民一夕之间消失了一样。

「我们现在住的村子总人口有两个人。只有我跟我的同居人艾尔芙莉德而已。」

他左右喀喀、喀喀地挥舞棍子说：「这个村子很久以前就荒废了，现在没有人住在这里。」

「以前住在这个村子的人现在都去哪了？」

这个村子看起来已经废村一段时间了。

「啊啊──」他回想起来似地低声回答：「好像所有人都死掉了喔。」

「……那是──」

为什么？

我正想问出口。

但我还来不及说完，他却不巧突然想到什么，说：「对了，这么说来！」敲了一下手掌，回头面对我。

「伊蕾娜小姐，我忘了说一件事。」他看著我不存在的虚空说：「是关于我的同居人艾尔芙莉德。我不会勉强妳，但如果可以，请妳不要盯著她看。」

「…………」短暂的沉默之后，我歪著头问：「为什么？」

他回答道：

「看就知道了。」

说完，我们便抵达他的家。





●





「一年前离开我国的另一个人──艾尔芙莉德，妳要特别小心她。」

国王陛下滔滔不绝地说：「和在幕后活跃的路易斯不同，那个女人的能力在战场上才能发光发亮。那个女人只要踏上战场，敌国的兵力就会轻而易举地瓦解。恐怕没有人比那个女人还要强大、还要可怕了吧。」

「…………」

翻了翻手中的资料，我找到一名女性的照片和档案。

她是个绿色头发长及肩膀的成年女子。照片上的她低著头，脸色十分阴沉，身上穿的服装也是样式简单的长袍，相当不起眼。

外表看来几乎完全不恐怖，甚至像是一般魔法师的照片。

再加上资料上不只写了「擅长治疗魔法」的记述，还写说「从未使用过攻击魔法，恐怕也无法使用。」等字句。

这种魔法师在战场上发光发亮究竟是什么意思？难道是到处治疗伤兵吗？

不过，这么一来就难以想像国民为何害怕她到她非得离开国家不可──

「她的能力是什么？」

我歪著头问，国王陛下便回答：「妳把照片翻过来看看。」

我照他说的翻开照片。照片有两张。

「…………」

第二张照片上是连魔杖都没有拿的艾尔芙莉德站在战场中央的背影。

上头还有和艾尔芙莉德面对面的士兵石像。

「艾尔芙莉德具有将直视自己双眼的人变成石头的能力。」

国王陛下说：

「那个女人具有魔女也赢不了的恐怖能力啊。」

她在战场上将敌军全部变成石头，因而受到畏惧。

所以，妳还是小心一点比较好──他说。





○





「来，请进！这里就是我家！」

「咦，啊啊……谢谢……」

我在路易斯的催促之下穿过他家的门。虽说是废村，至少他家并没有荒废，看起来像是凑齐了最基本家具与装饰的民宅。

若是硬要说有哪里不同，就只有餐桌上若无其事地摆著可疑的药品与神秘资料，以及会把别人变成石头的同居人吧。

「啊，路易斯大人！欢迎回──」

我望著家中发呆时，一名绿色头发的女子蹦蹦跳跳地跑了出来。

没错，她就是──

「那、那个女人是谁！」

…………

一看到我她立刻躲了起来，但我瞥到一瞬间的身影确实就是照片上的艾尔芙莉德本人。

「居然把女人带回我们的小窝……负、负心汉……！路易斯大人……您这个负心汉……！」

……只不过印象跟照片上相差不少。

在阴影处发出「吼噜噜噜噜！」低吼的模样，简直就是对人类展露敌意的野生动物。

「明明都有我了，太过分了！您果然喜欢年轻美眉对不对？好过分！」

照片上的她感觉起来应该比较倦怠的说……？

「啊，对不起喔，艾尔芙莉德。」面对不愿放下戒心的艾尔芙莉德，路易斯摆出满不在乎的模样。「这个人是旅行的魔女伊蕾娜小姐。她迷路了，希望能在这里借住一晚。」

「借住一晚……？她想在这里过夜？」从带刺的语气明显感受得到她并不同意。「我不要，路易斯大人。怎么可以在这种时期让人借住……」

你看吧我就知道。

「话是这么说，不让她过夜的话，她就只能露宿野外了。有困难的时候要互相帮助呀。」路易斯轻轻安抚艾尔芙莉德，关上家门。

砰咚一声，我的退路被封死了。

结果，路易斯说服艾尔芙莉德，让我在他们的家里打扰。

「可是路易斯大人，我不论如何都反对。路易斯大人不管说什么我都反对。」



「咦～ ？有什么关系，又不会少一块肉？」

「其实我对魔女过敏……」

「那是什么过敏？」

「有魔女靠近就会忍不住想吐。」

「妳本来就不靠近别人根本没差嘛。」

「…………」

「…………」

与其说是说服，看起来比较像是反驳她的歪理就是了。





○





晚饭他们招待我吃艾尔芙莉德亲手做的料理。由于家位在森林之中，餐桌上的菜色基本上都是山菜跟野菇。没有肉，也没有面包。

路易斯大口嚼著沙拉说：「对不起喔。如果知道有客人要来，应该就能准备更像样的菜色了；可是我们家只有这些。」笑了笑。

「谁叫负责找食物的我眼睛看不见呢！」

「…………」这是开玩笑吗？

「说不定我把毒蘑菇误认为普通蘑菇混在里面喔！」

「…………」这是开玩笑吗？「那个，你害我很不敢吃的说。」

「啊，对不起。难道没有煮熟吗？眼睛看不到果然很容易弄错火候……」

「不是，我不是那个意思。」

「啊，难道说妳不敢吃蘑菇吗？」

「不是，我不是那个意思。」

「那是什么意思？」

「不知道可不可以笑的意思。」

我对两人的过去略知一二，看到他从头到尾开朗的模样难掩困惑。「路易斯大人从以前就是这种人喔。」艾尔芙莉德从旁补充，但我依旧百思不解。

不久之后他喀一声放下汤匙。

「毕竟不这样做，周围的人都会对我客气呀。」

接著这么回答。

「眼睛看不到我并没有什么不满。过去的人生虽然不怎么像样，但考虑到现在的生活，我认为过去的努力绝对没有白费。」他又说。

「就是说啊。」艾尔芙莉德也在路易斯身旁轻轻点头。「路易斯大人总是兴冲冲地研究新药呢。」

「对啊。」路易斯边嚼边应声。

「……可是您都不告诉我您在研究什么。」艾尔芙莉德用略显不满的语气抱怨。

「既然妳要说这个，艾尔芙莉德不是也不跟我说妳现在在研究什么魔法吗？」

「路易斯大人跟我说的话我就跟您说。」

「不行，艾尔芙莉德先说──」

「不行不行，路易斯大人──」

「不行不行──」

在两人无聊的一来一往面前，我只能叹息。

两人跟热恋中情侣一样始终散发出甜甜蜜蜜的气氛。他们究竟是否真是被国内民众畏惧的人，让我怀疑不已。

「再怎么说，我每次都在房间里调配魔药，妳想知道去我房间里看不就好了？反正妳也看不懂。」

「想知道人家的研究内容，只要看我的资料不就好了吗？我的资料每次都放在客厅，随时想看都可以喔？」

「不是，我又看不到！」

「我也不会只凭味道调配魔药呀！」

两人争论不休。艾尔芙莉德看著他的眼睛，路易斯也像是确认她的位置般握住她的手。

和对彼此的怨言相反，在我眼中看来，这里的两人像是一对单纯的情侣。

「那个……」

我打断两人的打情骂俏。

「啊，抱歉。伊蕾娜小姐，什么事？」

路易斯笑盈盈地把耳朵转向我。

「…………」

艾尔芙莉德将脸撇向一旁，大概是为了避免一不小心跟我四目交接。也有可能是纯粹因为她会害羞。

我直直看著两人──嗯哼一声，镇重地清了清喉咙。

「你们为什么住在这种地方呢？」我问。

闻言，路易斯「……啊啊。」了一声，并没有特别感兴趣的样子。

「这么说来──我还没跟伊蕾娜小姐说呢。」

他露出温柔的笑容，说：

「其实，我跟艾尔芙莉德原本都住在附近的国家──」

他说出我已经知道的故事。

又或者该说是由当事人亲口说出的真相。





路易斯小时候就罹患了眼疾，被迫在黑暗之中生活；但那时他已经具有一定程度的魔法实力了。

制作魔药的本事更不在话下。

他也具备以气味分辨药水的能力。

所以他并没有因为双眼失明而慌张，更没有因此手足无措。那本来就是视力渐渐衰弱的病，他说自己清楚明白总有一天会看不见。

他虽然双眼失明，却在那之前学到了能养活自己的一技之长。擅长制作魔药的他存了一笔钱，也会使用魔法，因此生活上还算自由无虞。

自从眼睛看不到以来，他就在国家一角开设药局维生。

就在某一天。

国家的官员在来到他的面前，委托他一份工作。

内容简单来说──

「请你制作安乐死家畜的毒药。」

就是这样。官员说，扑杀家畜的方法太过残忍引发问题，因应方式就是今后将以毒药施行安乐死。

为此他们希望他制作无臭无味，绝对不会残留在体内的毒药。

「真讨厌……我不太想做耶……」

路易斯老实地说自己不太想接受这份工作。他不喜欢杀生。

然而他也不得不承认，毒药确实是能有效降低动物痛苦的扑杀方法。

最后，他接下了这份工作。

毒药马上就完成，并追加订单大量生产。

「哎呀！太厉害了，路易斯先生！过去抗议扑杀方式的反对运动也因为路易斯先生的协助而稳定下来了。」

「……这样啊，那就太好了。」他并没有因此特别开心。「可是，真的需要这么多吗？我觉得自己已经做得够多了说……」

「不够不够，最近家畜之间开始流行传染病，毒药多少都不够用啊。」

「…………」

尽管感受到一丝不对劲，他依然继续制作毒药。

而他要好几年之后才会知道，自己不停制作的毒药根本没有用在家畜身上。

他制作的毒药被洒在周边各国的村庄与国内。

杀的全都是人。





艾尔芙莉德说自己虽然出生自魔法师世家，但自从懂事以来她就被逐出家门。

只因寄宿于她双眼中的力量。

她究竟为什么会有这种眼睛，为什么会具有这种力量，没有人──就连她自己都不得而知。只不过，她的眼睛从小就具有这种能力，也因此受到别人厌恶。

「妳根本是我们家族的耻辱，快点滚吧。」

家族中没有任何人接纳具有不可思议力量的她。

在那之后她便独自在暗巷中生活。她从小就流落街头，以乞讨维生，偶尔会偷路边摊的食物。

但是她从没有故意使出眼睛的力量。她深刻理解自己是因为双眼的力量才被赶出家门的。

「再一次就好……我想回到家人身边……」

她抱著这种心愿度过每一天，直到她学会治疗魔法，就算不小心对上眼把对方石化也能治好对方。

治疗魔法虽然治不好她与生俱来将别人石化的双眼，最起码找到了应对方式。

这样或许就回得了家了──她这么想。

但她的家人依然将她拒于门外。

「找到解除石化的方法又怎样？」「妳已经被逐出家门了不是吗？别再回来了。」「可以再也不要出现在我们面前吗？怪物。」

他们并没有接受她。即使能就某种程度使用魔法，和她四目相交仍然会被石化。

不想靠近她是当然的。

在那之后她被迫过著孤独的生活。她不与任何人四目交接，静静地生活；但是她不可能永远不和别人对上眼。每次直视对方的眼睛，她都会用治疗魔法解除对方的石化。

而每次不小心将别人石化，她都会遭到严厉的排挤。

最后没有人愿意接近她。开始有人痛骂她，要她滚出这个国家。她就这样过著孤独的日子。

「听说妳有把直视自己眼睛的人石化的能力。」

就在某一天，国家的官员对她搭讪。「有个工作务必想请妳帮忙──不知妳意下如何？」

随后她被带到战场上。

「希望妳能石化敌军。」

简而言之，就是这么回事。她被迫站在战场的最前线。

强烈排斥使用眼睛能力的她奋力拒绝。

「我不要！我不想为了这种事情使用力量──」

她没有拒绝的权利。只要被带到战场上──只要她的双眼被视为有用的武器，她就别想回去。

不情愿的她被士兵绑了起来，硬是强迫她睁开眼睛推到敌军面前。不论如何大哭，如何喊叫，都没有人来救她。

她一直独自在战场正中央饱受折磨。

直到战争结束的那一天。





战争结束后国王将两人找来宫殿，分别给他们一大笔钱。

「希望你们用这笔钱去别的国家。」

其中一人是创造无臭无味毒药，残害众多生命的杀人魔。另一人则是惨无人道地将敌军悉数变成石头的魔法师。

战争结束后，等待他们的是对两人的恐惧。

过于强大的力量会不会反过来对付自己？两人什么时候会背叛？这种不安在国内蔓延。

这就是叫他们离开的原因。

没有人替他们两个著想，才会导致这种自私无比的结果。

「也就是说，我们已经没用了，所以叫我们滚蛋吗？」路易斯如此责骂。

「…………」艾尔芙莉德也不发一语，接下那笔钱。

结果两人都离开了国家。

他们别无选择。

「那个，请问一下。北方森林要往这里走吗？」

在砰一声关上的国门前，路易斯轻轻拍了拍艾尔芙莉德的肩膀。

「…………」艾尔芙莉德点了一下头。

「？对不起，我的眼睛看不到。妳刚才点头了吗？」

「……那个方向没错。」

「是喔。妳叫什么名字？」

「……艾尔芙莉德。」

「是喔。谢谢妳，艾尔芙莉德小姐。」

他看著艾尔芙莉德莞尔一笑。过去从来没有人对她露出那个表情。

然后。

这也是她出生以来，第一个遇到能跟自己面对面的人类。

「再见。」

路易斯挥舞拐杖迈开步伐。

他的脚步没有迷惘。北方森林只有一座没人居住的废村，他大概是打算自己一个人住在那里吧──不用想也知道。

「…………」

艾尔芙莉德说自己自然而然地跟了上去。

她出生以来第一次找到就算跟自己四目交接也不会变成石头的人。

她终于找到能跟自己生活的人了。

走了不久之后，路易斯忽然停下脚步。

「艾尔芙莉德小姐，莫非妳现在在我后面吗？」

他应该是从脚步声发现的吧。他没有回头这么问。

艾尔芙莉德慌了手脚。这时她才发现自己的行为和跟踪狂一模一样。

「……对、对不起。那个……」她慌慌张张比手画脚想要解释，但他当然什么也没看见。

路易斯感觉不到她的动摇，只有冷静沉著地回头问：

「妳要不要跟我一起来呢？」

「…………！」她点了一下头，说：「我、我要……跟你去！」一个箭步站到他身边。

「是喔。那我们走吧。」

说完他再次迈开步伐。





自从那天以来，两人就在这个村庄生活──路易斯说。

「现在我们过得自由自在，可能比在那个国家还要幸福也说不定。」

不受到他人利用，就不必被迫弄脏双手。的确，想到过去的事情，住在废村想必如同身处乐园。

「话说回来，最近周边各国好像想对那个国家发动攻击。」路易斯双手交叉低声沉吟。

艾尔芙莉德也低著头，接在他后面说：

「从好几周前开始，我们就收到好几封叫我们回去那个国家的征召信。说又要爆发战争了，所以需要我们的力量。」

「…………」

「当然，我们没理那些信。我们不打算放弃现在的生活。」

他们看起来意志相当坚定。

然而，只要不逃离这里，劝告信就势必会一直寄来。一次又一次，直到他们被带回那个国家吧。

「……如果国内的人直接来到这里──直接在你们面前现身，你们会怎么办？」

他歪著头思考了一阵子之后，「这个嘛……」烦恼了一下，然后说：

「如果可以沟通的话，就能用沟通解决了呢。」

「如果对方无法沟通的话呢？」

听到我的问题他笑了。

「天晓得？可能会连那个人一起拖下水，三个人一起服毒殉情呢。」

我不知道那是玩笑，还是实话。

但现在我只知道一件事。

「……你害我超不敢吃的说。」

「开玩笑的啦，请别在意。」

我并没有放在心上。

让我在意的是在他身旁始终低著头，不和我对上眼的艾尔芙莉德。

她的双眼一直看著我的手边──那盘一口也没吃的晚餐。





不久之后吃完饭后，路易斯说：「那么我还要研究魔药。」回房去了。

「啊，伊蕾娜小姐可以慢慢休息喔。」

离开前他没有忘记顾虑到我。

然而──

「…………」

「…………」

艾尔芙莉德坐在眼前，我真的能慢慢休息吗？不可能。

诡异的沉默与沉重的紧张感弥漫整间房间。没想到光是悠哉的路易斯不在，气氛居然会变得如此凝重。

两人都默默无言，又过了几分钟。

终于，艾尔芙莉德率先打破沉默。

「现在我只要看妳的眼睛，妳就会变成石头，再也变不回来。」

恐怖的言词和沉稳的语气颇不相衬。

再也变不回来。也就是说，她再也不打算把我变回来的意思。

「妳在威胁我吗？」

「不是。」艾尔芙莉德缓缓摇头。「我只想问妳一个问题。」

「…………」

我静静等待她的下一句话。

艾尔芙莉德深吸一口气，又呼了出来。

「妳是受那个国家所托，来带我们回去的魔法师对不对？」

她直接了当地说中真相。





○





「妳就算骗得了善良的路易斯，也骗不了我，伊蕾娜小姐。」

她以质问般锐利的语气说。

「…………」

但我没有回答她，只有保持沉默。

「我就当作妳默认了喔。」

「请便。」

妳想当成怎样都无所谓。

艾尔芙莉德见状，叹了口气才对我说：「我以为他们很快就会采取强硬手段把我们带回去……没想到居然会派旅行中的魔女来。」

「……我想也是。」

「伊蕾娜小姐，妳是来带我们回去那个国家的对不对？」

「…………」

我没有回答。

即便如此她依然继续说了下去：

「如刚才所说，我跟路易斯大人都很喜爱在这个村子的生活。不打算离开这里。」

从他们的模样看来我看得一清二楚。对无处容身的两人而言，这座村庄是他们唯一能够安居的所在。

「……我知道妳的命令是不论如何都要把我们带回去。那个国家会若无其事地做出违反人道的事情──」

她紧咬嘴唇。

用力握住放在桌上的纸片。

「可是，但是──即使如此，伊蕾娜小姐，我还是有一个请求。拜托，求求妳──能不能再等几天就好？」

「……几天之后会发生什么事吗？」

她点了点头，垂眼看著捏烂的纸片。

「我的研究将会完成。」

瞒著路易斯研究的新魔法。

她希望我能等到魔法完成。

「完成之后会发生什么事？」

「路易斯大人会再也无法使用魔法。」她斩钉截铁地回答：「然后双眼会恢复光明。」

「…………」

换言之。

「他会变成再也无法调制毒药的普通人。」

就是这样。

恐怕从征招信寄来的时候开始──或是从更早之前，她就开始进行这个研究了。

身为魔法师，擅长制造毒药的路易斯会受到国家需要，是因为他是能够制作毒药的魔法师。

换句话说，只要无法使用魔法，他就会变成毫无价值的普通人。

艾尔芙莉德对我深深低头恳求。

「我发生什么事情都无所谓。如果还需要我的眼睛，带我走也没有关系。我情愿接受。所以，拜托──求求妳。别再把我心爱的人卷进战争了……」

她肯定是想说自己不计任何代价也想帮助他。

我觉得那份心意非常美好。

但是──

「这样啊。」

我说：

「很可惜我没有办法答应妳。」





○





「艾尔芙莉德是什么样的人？」

穿越废村，走进两人居住的家之前，我这么问路易斯。

虽然从资料上能就某种程度理解两人是怎样的人，我还是忍不住顺著话题方向问。

「她是我全世界最爱的人。」

「不是，我想问的是她的为人……」真亏你说得出这种难为情的话……

「为人吗？啊……个性很好、开朗又温柔吧……」

「……那是什么模棱两可的答案啊。」光凭这种特征，大概符合世上大半数人类吧……

「谁叫我眼睛看不见呢？几乎不晓得外表的特征啊。」路易斯轻声笑了笑说：「我只知道她罹患了跟我不一样的眼疾。」

「……这──」

「妳看就知道了。」

路易斯语带含糊地打发我。

当然，我已经事先读过资料，不必特地听他解释也十分理解艾尔芙莉德眼睛的状况。

这时，他回过头来。

「伊蕾娜小姐。」

接著对我说：

「能请妳再等几天吗？」

「……等什么？」

「妳是那个国家派来的魔女，不是吗？」

完全被看穿了。

也对，旅人特地来到这种人烟罕至的地方有点太过牵强，我知道自己马上就会露出马脚……

「总之，大概就跟你想的一样。」我并没有否定。「我是受到那个国王委托，来带你们两位回国的魔女。顺带一提，我要是失败，国家就会祭出强硬手段。」

国王陛下不论如何都想把这两人带回去。

情况想必非常危急吧。

……光是两人不在就陷入危机的国家好像也有点问题。

「强硬手段吗──啊啊，一定是叫士兵大举来袭吧。」路易斯玩笑似地呵呵笑了笑。「就算是这样，我还是希望妳能再等几天，伊蕾娜小姐。」

「……为什么？」

我歪著头问，他就说：

「我现在正在研究新药。治疗双眼异常的药。」

「…………」

「再过几天，我就能完全治好她的眼睛了。让她变回平凡魔法师的药就快完成了。」

他停了一拍，继续说道：

「能至少放过她吗──我发生什么事情都无所谓。所以，求求妳──拜托了。」

结果。

简单来说就是这样。

他的愿望也好，她的愿望也罢，我都无法平等地实现。

我打从一开始就不接受只要对方平安无事，自己发生什么都无所谓的请求。





○





我是个挺急性子的人，要我多等几天我当然等不下去。

「路易斯，调合比例不太对。这个材料有点太多了。」

因此我会像这样帮他研究魔药。

「艾尔芙莉德，使用魔法时的魔力量太少了。这样就算能恢复视力，也会一片模糊看不清楚。」

或是自不量力地帮她研究魔法，将几天缩短成一天。

又或者──

「……我来写封信吧。」

抢先预测即将发生的事情，写信寄回那个国家。

我向国家报告，两人已经死了。

我能做的事情顶多只有这些而已。

接著隔天。

艾尔芙莉德完成魔法，路易斯也同时完成新药时，我的责任就什么也不剩了。

「伊蕾娜小姐，妳可以多待一下子啊？我们还没好好报答妳……」

路易斯看著我不在的地方垂下眉毛。

我在两人结束研究，剩下交给对方的时候离开了他们的家。

「打扰你们就太不识趣了。我才不是那么不会察言观色的人。」

而且两人第一次面对面时，我要是在场一定会很不方便。

更别说看到他们在眼前亲热，我绝对会尴尬到受不了。

「那么请妳至少收下我们的谢礼。」艾尔芙莉德用带刺的语气说，把装了金币的袋子塞进我手里。

我把钱推了回去。

「我不要。」

「为什么？」

「接下来你们不是得离开这座森林吗？我可没有不知好歹到敢收下你们在新的国家展开新生活的资金。」

「…………」

艾尔芙莉德「唔～ 」一声鼓起脸颊。「不行，伊蕾娜小姐。妳不收下我们会过意不去。」

「所以就说我不要了嘛……」

「不行不行。」

「不用不用。」

「…………」

「…………」

结果我跟她把钱推来推去的一来一往又过了几分钟才结束。

「啊啊，够了。我知道了。好好好，我收下就是了吧？我其实不需要的说。」尽管有些别扭，我们还是以只收下一枚金币的折衷方案和解。

机会难得我原本想耍个帅，最后居然还是没用地被金钱蒙蔽了双眼。

「伊蕾娜小姐接下来打算怎么办？」

路易斯在我们的争论结束后，悠悠哉哉地问出这个问题。

我理所当然地回答：

「那还用说？我要回去旅行。」

所以──

「说不定，我跟你们还会在某个地方再见呢──」

我说。

接下来即将继续旅行的我，以及从今以后出发寻找第二故乡的两人。

如果有机会的话，希望还能见到他们。我一面这么想，一面推开他们的家门。

路易斯看著我的背影，在离别之际笑著说：

「下次见面的时候才是初次见面喔。」





就这样，会把直视双眼的人变成石头的邪恶魔法师，以及制作无臭无味毒药的魔法师都从世界上消失了。

从今以后，只剩下以看不见的羁绊相连的两人。





第四章　石膏像与魔女的故事


【炭之魔女和灰之魔女的情形】



「象征我国的女神像最近过于老旧，希望能够修复。」

魔法统合协会是在约一个星期之前派给我这个委托的。

总是缺钱的人家一听到就说：「咦？只要把破神像修得闪闪发亮就有钱拿？太轻松了！咻～ ！」超有干劲地直奔那个国家。

那是个被人称为、也自称热爱历史之国的有趣国家。

「哎呀，欢迎光临，魔女大人。来，请跟我来。」

不愧是热爱历史之国，穿著历史悠久的民族服装好像是这里的习俗，就算在夏天热死人的时期，带领人家的公务员（女性）也好，在街上擦肩而过的人们也罢，全都穿著厚厚的长袖。真想请他们适度热爱历史就好，先爱惜自己再说。

「最近我国年轻人石膏像冷感的情况越来越严重……」

一面打开历史资料馆的门，一面眉头紧皱这么说的公务员小姐在我眼中看来也十分年轻，想说「最近的年轻人」好像也太早了。话说石膏像冷感是什么意思……？

「我年轻的时候甚至会抱著石膏像睡觉、说要跟石膏像结婚、讨论石膏像多帅气多可爱，处于石膏女跟石膏男风潮的中心。」

「这个国家是怎样，全都是有毛病的人吗？」

「在我的年代那是国际标准。」

「是喔……」

「可是时代变了……现在就算来到历史资料馆，也几乎没有人会特地造访石膏像展区……我们想要找回石膏像蔚为风潮时的那种活力……那个时候真的好棒……」

公务员小姐缅怀过去的眼神，散发出一股城市女孩思念遥远故乡的乡愁。

「那个时候光卖石膏就能大赚一笔的说……」

「…………」

啊不是，这只是爱钱的眼神而已。

人家差不多是在这个时候发现，说不定她不是想找回那时的活力，只是想要回到能发财的时代吧。

「石膏泡沫的时候只要说『没错！这就是制作女神像使用的石膏！』石膏就会自己卖出去。现在那种东西根本没人想买了。」

「石膏泡沫是什么鬼？」

话说石膏会自己卖出去的时代很奇怪吧？有那种需求吗？

这个国家全是有毛病的人吧？

「顺带一提，石膏女跟石膏男现在都转职成绘画男或是绘画女了。」

「只不过是有毛病的人转换跑道了而已嘛。」

「是的，但是绘画风潮现在渐渐开始走下坡……我们需要创造新的流行……」

「…………」

流行跟食物一样，得时时摄取新的才行。每天都吃一样的东西迟早会腻。

因此必须定期吸收新的事物。

「也就是妳想把以前流行的事物捧红，重新变成这个国家的新流行吗？」

「是的。为此，魔女大人请您务必帮忙。虽说我能靠石膏像赚钱，我还是对石膏像投入了无以伦比的爱情。请您务必找回过去的荣耀。」

「那个……为了钱，人家倒是可以帮忙……」

就在这么嘀咕的同时，我们抵达话题中的石膏像展区。

「这尊就是这次想请魔女大人修好的石膏像。」

那尊石膏像大大方方地坐镇在以国内最热门设施闻名的历史资料馆一角。

「…………」

那在过去一定是尊美丽非凡的石膏像。

然而如今它的美貌早已荡然无存。石膏像的脸跟手臂布满龟裂，过去洁白的肌肤也黯然失色。身躯与背上的翅膀维持漂亮的原样，手臂跟脸却仿佛另外接上去的。

那肯定是根据绝世佳丽制成的神像，但经年累月劣化，如今的状态难以称得上美丽。尤其是脸跟手臂粗糙不堪，害她身上的衣服看起来就跟奴隶穿的破布一样，背上长的翅膀也有点肮脏。最后她手中握著的长枪甚至像是路边武器店的铜板价便宜货。

原来如此，这就是──

「我国设立历史资料馆时邻近国家赠与的女神像。以前美丽非凡，他国的旅客甚至会为了一睹石膏像的风采大批造访……但是现在已经没有人对这尊神像有兴趣了。」

「…………」

人家盯著那个那尊神像看。

神像的脸似曾相识。或许是因为石膏黯淡的白色──看起来像灰色，使石膏像看起来像是灰色头发，人家敬爱的魔女小姐。

脸越看越像。根本一模一样。人家不禁怀疑，她该不会就是模特儿吧？

解说文上明确写明这尊石像是约二十年前左右赠送的，所以应该不是她才对──

「…………」

人家仔细盯著石膏像说：「不过，状况还真差耶……尤其是肤况特别糟糕。都粗粗的了。」

「不是，石膏像没有皮肤……」公务员小姐有些傻眼地回答：「总而言之，我们想麻烦魔女小姐负责修缮这尊神像。请问可以修复吗？」

「呵呵呵，包在人家身上。别看人家这样，人家可是被称为石膏修缮魔术师的女人喔。太轻松了。妳有什么希望吗？人家一定能替妳完美重现！」

骗人的。

公务员小姐说了声「哎呀，那还真可靠。」兴奋地说：

「那么就麻烦您了。请让这尊女神像回归诞生时的样貌──」

「人家知道了。只要脱光全裸就可以了吧？包在人家身上。」





「我不是那种意思。」

「那是什么意思？」

「我是希望能变得跟全新的一样。」

「原来如此，也就是引擎保养呢！包在人家身上！」

「引……？呃……算了，是。」

公务员小姐有些厌烦地对人家点头。

不论如何。

石膏修缮物语（超级全能石膏修缮王）就这样揭开序幕。





○





「……原来如此，我明白了。」

我在几天前疑似经过修缮的石膏像面前点头。

「换句话说，之前来到这个国家的魔女不只对石膏像乱来，最后还加上奇怪的修改让你们伤透脑筋吗？」

「就是这样。」

公务员小姐点头肯定，我抬头看著石膏像。

很可惜我没看过这尊石膏像过去的样貌，因此不明白究竟为什么会发展成这种状况。

不过并不难想像眼前的石膏像曾经被人画蛇添足。

首先是服装。明明是女神像却不知为何穿著长袍，头上还戴了三角帽。

她的头发很长，由于是石膏像所以颜色并不确定，但八成是灰色的吧。从脸大概看得出来。年龄大约十七八九岁左右，外表十分可爱，甚至会让人一见钟情。

话说就像这样，君临可爱顶点的石膏像是谁？

没错，就是我。

「…………」

这明显是认识我的人犯下的罪行。

我不会说出具体姓名，但恐怕是身披黑色长袍头戴三角帽的黑发女孩。我有这种感觉。应该说只有这种感觉。

「如您所见，石膏像已经面目全非了……这样没办法展示。」

公务员小姐伤透脑筋。

「的确……」我一脸严肃地点头。「不仅没有变回原本的模样，还变得可爱到快要升天了呢……这样可能会为了抢夺我──石膏像引发战争……妳是想这么说吧？」

「不是。」

「与其说是女神，说这是天使比较适合呢。把名字改掉吧。」

「不可以。」

「……话说回来，为什么会变成这种样子？」

「原本应该委托修缮，负责的炭之魔女小姐却说什么『总觉得看到这尊石膏像就热血沸腾了。』擅自加上不必要的修改，就变成这副模样了。」

「原来如此，那个人有毛病呢。」

「她还说『在人家心中女神差不多是这种外表。』」

「怎么想都有毛病呢。」

看来这个国家是会吸引有毛病的人的不幸国家。这么一来我可能也是有毛病的人之一也说不定。

公务员小姐再次转向我说：

「麻烦您了，魔女大人。变成这副模样没办法公开展示。能麻烦您想办法修复吗？」

说完她深深一鞠躬。

「…………」

把石膏像恢复原状对魔女来说本来就不难，不过──

我盯著跟我像是同一个模子印出来的石膏像看。

「这尊石膏像是我国的重要资产。」公务员小姐从旁跟我说：「是这间历史资料馆落成时他国赠与的──」

公务员小姐滔滔不绝地跟我说明，宛如将女神像前的解说文倒背如流。

「以前靠这尊神像大赚了一笔……这次原本也想如法炮制，但是变成这样……怎么办？」

「…………」

除了解说文之外，似乎还隐约看得出她内心下流的想法，但我尽可能假装没有听见。

然后，公务员小姐对石膏像奔放的热情（或是对金钱的执著）说到一段落后。

「……我可以问妳一个问题吗？」

我灵机一动。

我转身面对她，公务员小姐便歪了歪头。「妳──不对，这个国家热爱历史的人都想让石膏像热潮卷土重来对不对？然后希望举国上下所有人都热爱石膏像。」

「是的……就是这样。」她点头。「顺便能赚钱的话就太棒了。」又脱口说出这句多余的话。

然而，简单来说，事件起因是石膏像完全不受瞩目。

「你们希望这里跟以前一样热闹对不对？」

我这么一问，她便点头。

那么。

既然如此。

我对她说：

「这样的话，有比把这尊石膏像变回原状更简单迅速的方法喔。」





那一天，各式各样的人来到公开展示的石膏像前用力破口大骂。

「居然会有这么缺德的人对这尊历史悠久的石膏像恶作剧！」「真是太过分了！这绝对是在污蔑历史！」「应该要立刻把对石膏像做这种事的人抓起来！」

这是当然的。

最后我们直接展示之前炭之魔女不知道是一时兴起还是鬼迷心窍，总而言之得意忘形创作的石膏像。

历史资料馆的石膏像展区因此人满为患，各家新闻报社都严正报导这起事件。结果新闻报导反而成为最佳宣传，讽刺地带回过去的荣景。

「受不了……！居然把历史悠久的石膏像变成这副德行！」「究竟是哪个人搞的鬼！居然……居然……」「……奇怪？这看起来是不是有点可爱？」「……这种样子是不是反而比较好啊？」

年轻人们为了一睹某位旅人随意恶搞的石膏像蜂拥而至，过去经历过石膏像热潮的老年人们则怀念著过往昔日，聚集在石膏像展区。

看到石膏像展区挤得水泄不通，公务员小姐叹了口气。

「……好多人喔……」

她甚至还有点吓到。「没想到会因为这样引人注目……对身为过去热爱石膏像的人来说心情有点复杂。」

我回答：

「契机是什么有什么关系？不论是以这件事为契机，还是因为其他原因感兴趣，接触文化的事实都不会改变。不管何时感兴趣，在哪里感兴趣，对事物倾注的爱情都是真实的。」

至少在这里的每个人，都因为过去备受瞩目的石膏像被莫名其妙的第三者弄得面目全非而愤慨。

这个心情并不存在优劣之分。

「不过那尊石膏像，虽说是炭之魔女随便修改的，做得真的很不错呢……」公务员小姐看著人群呆愣地说：「那个如果商品化的话，有可能可以大赚──」

「唔唔。」原来如此我没想到可以商品化呢仔细想想受到这么多人瞩目现在推出以新石膏像插图为主的周边商品一定会遭到各家新闻报社的群起围攻但是这样不就更有可能受到关注了吗难道不是这样吗不对是绝对没错说不定能趁这个机会大捞一笔哎呀可是那尊石膏像是沙耶做的扯到著作权会很麻烦……不对被告的时候只要拿肖像权当作挡箭牌──

「魔女大人，您在打什么歪主意吗？」

「没有啊。」

我把头瞥向一旁。可不能做坏事呢，我甩开闪过脑中的想法。

不顾我们和平的对话，历史资料馆中人们的喧嚣吵吵闹闹地响个不停。

「结果，那尊石膏像已经变不回去了呢。」公务员小姐望著人群，放弃似地嘀咕。

我点了一下头回答：

「这样应该比较好吧。」

然后我悄悄对她说：

「反正那本来就是那样的东西喔。」

从以前开始，头下面就是别的东西──我说。





【某对师徒的情形】





「女神的脸长得像这样吗？」师父不停摸著我整形过的石膏像低声沉吟。「不对，好像应该弄得更可爱一点……」

「师父，没有人会要求女神像可爱。」

「那么该要求什么？」

「神秘的美感……之类的？」

「原来如此……也就是像我这样的感觉吗？」

「不是。」

「芙兰，女神像的脸就做成我的样子吧。」

「师父，妳在干扰我修复能请妳走开吗？」





我的名字是芙兰。

虽然有点突然，但容我在这里记下我师父的恶行恶状。尽管有许多难看的地方，但希望各位能看到最后。

我记得那一天是晴天。

四处旅行的我跟师父在某个国家受托运送货物。

货品是自古以来就放在某个国家的女神像。我们碰巧前往那个国家时，他们说：「邻近国家刚建好一座历史资料馆，我们想捐赠这尊神像。」并委托我们运送。也可以说是把麻烦事推给我们。

「那个国家历史尚浅，几乎没有这种文物。所以这次他们成立历史资料馆，才会希望邻近国家捐赠历史资料。可惜我国对这种东西没什么兴趣，才会送给他们。」

历史尚浅却想成立历史资料馆是怎样……？我头顶冒出问号，但师父说：「好的，没有问题，我来协助你们吧。」跟公务员握手，最后决定由我们运送。我看到两人说著：「啊，魔女大人。运费是先付费……」在悄悄商量什么，但我是能干的弟子，所以假装没有看见。

总而言之，就是这样，我们负责搬运莫名其妙的石膏像。

然后就在离开国门的下一刻。

该怎么搬运这个货物呢？讨论到这个问题时，我的师父提议：「我们轮流搬吧？」于是就这么决定了。

我们骑著扫帚飞往下一个国家，如文字所述轮流载货。

过了一阵子之后，我们才发现令人震惊的事实。

两国之间碰巧有一处树荫，我们决定在那里小歇，从扫帚上降落。

那时，师父若无其事地说：「这么说来，我们还没看过女神像长什么样子呢……」然后掀开盖住货物的布。

「啊啊，这么说来我也没看过。」我这么说跟在师父后头，见证女神像亮相。

「…………」

「…………」

我们把布盖了回去。

「头不见了耶……」师父一脸惨白。

「双手也不见了呢……」我也一脸惨白。

难道是看错了吗？有可能是看错了。就是说啊，没想到女神像居然坏掉了，怎么可能有这么离谱的事情？

我们再次掀开布块。

「…………」

「…………」

「坏光光了耶……」

「坏光光了呢……」

货物究竟是在哪里弄坏的？就来回想一下我们一路上是怎么把女神像搬到这里的吧。

以下回想。

「嘿！」师父用魔法乱丢货物。

「呀！」我也用魔法乱丢货物。

「嘿呀！」师父用魔法以下省略。

「呼呀！」我用以下省略。

「欸呀！」师以下省略。

「喝呀！」以下省略。

完。

「究竟为什么会坏掉……我想不透……」我望向远方。

「对啊……为什么呢……」师父也站在我身边望向远方。

「…………」

「…………」

两名旅人呆站在因为一时疏忽而弄坏的石膏像前不知该如何是好。两人都是魔法师，却面临单靠魔法无法解决的问题。所以两人都只能沉默不语。只可惜如果找不到坏掉的零件，女神像就会失去头跟双手。

这样搬去历史资料馆绝对行不通。

话说回来。

陷入这种无可奈何的状况抱头苦恼的两人，究竟是谁？

没错，就是我们。





结果我们原路折返，寻找石膏像遗失的头跟双手；但是不知道为什么到处都找不到。最后我们采取的解决方法是──

「师父，我买石膏像的零件回来了。」

重新做一个。

这里连接到最刚开始的对话。虽然有点担心脸不一样被发现怎么办，但我们也想，他们如果有意见只要说：「咦，他们就是要我们搬这个啊？」就好了。

我们看著新做好的石膏像（新神像）叹息。

「这个……毫无疑问是女神呢……」

「不是这不就只是师父的脸吗？」

「也就是女神的脸呢。」

「妳的脑袋是装石膏吗？」

不论如何，我们以精湛的手艺修复了毁损的头跟手臂。

如今石膏像已经不留原形了。脖子以上变成漂亮的美女，毁损的双手拿著在附近国家买的铜板价长枪营造出煞有其事的感觉。我在途中为止也认真地修复女神像，不过看到师父擅自把女神像的脸做成自己的脸，我就懒得管了。

「我想这样对方应该不会有意见吧。」

「就是说啊我觉得很完美。」

「怎样？长得跟我一样漂亮吧？」

「就是说啊我觉得很完美。」

莫名其妙充满自信的师父与眼神跟死鱼一样的我就这样把石膏像带去刚盖好历史资料馆的国家。

但是。

但是，令人遗憾的是，迎接我们的公务员看著女神像皱起眉头。

「这就是……女神像吗……？」

公务员一脸疑惑地说：

「我听说女神像没有头也没有手臂才对啊……？」

晴天霹雳。

说天摇地动般的冲击席卷而来也不为过。

我之后才悄悄得知，女神像好像本来就在战争中失去了头部与双手。

换句话说，我们只要若无其事地把货物搬来就好。

一不小心做了多余的事可见我们相当慌张。

「呃……其实是在来到这个国家之前找到，修复好的。」师父慌慌张张地说出莫名其妙的借口。

他们应该不会被这种烂谎骗到才──

「原来是这样啊！哎呀，是说还真美耶。」

啊骗到了。真好骗。

「就是说吧？因为这是女神呀。」师父满脸洋洋得意的表情。

「谢谢您，这样我国的历史资料馆一定会热闹起来吧。」

「呵呵呵，别客气。我们只不过事做了身为旅人理所当然的事罢了。」发现对方不疑有他，师父继续露出得意的表情。

我看著公务员跟师父，暂时松了一口气。

不久之后，他们说著「啊，魔女大人。话说回来运费是货到付款……」如此这般开始悄悄商量，但我是能干的弟子，所以假装没有看见。

顺带一题，关于这次事件的始末，我是能干的弟子所以就帮忙保密了。





话说回来，女神像的手臂跟头部遭到修复的消息瞬间传遍全国，别国也加上「在战争中佚失的手臂与头自己长回来了」这天马行空的标题大肆报导。不知是幸运还是不幸，成立历史资料馆的国家吹起了空前的历史风潮。

不过别国来造访那个国家的人大多都发现「啊，这个手臂跟头是假的……」热潮也迅速退烧。

得意忘形窜改石膏像的两名旅人的故事反而在那个国家外赫赫有名。我到现在都还在隐瞒其实我就是其中一人。

我想把这个秘密带进棺材里。





第五章　只有美女的村庄


我是很久之前造访那个村庄的。

那时我刚开始旅行不久，骑著扫帚在森林中飞翔，抵达了那个村落。

当时的记忆相当模糊。坦白说，我不记得村庄究竟位在那个地区的什么地方。围绕村子的景色平凡无奇，只有一座普通的森林。

然而在模糊的记忆中，唯有一件事我至今仍记忆犹新。

那个村子的名字。

那个村子被人称为──

美女村。





○





「欢迎光临美女村！」

一名漂亮的少女站在简陋的门旁，年纪大约比我小一、两岁。她说自己的村子叫做美女村，看来颇有信心，不过少女确实是如假包换的美少女。

我如果是纯真少男的话，恐怕会害羞到不敢直视她的眼睛。

「妳好。」我点头回应。

「妳是旅客吗？」美少女守卫对我莞尔一笑侧著头说：「我们欢迎女性客人，请进！」

来来来，请进。守卫小妹牵著我的手，我就这样半推半就地被她拉进村子里。

不不不。

可是可是。

「那个……美女村是什么？是什么意思？」

我被守卫小妹牵著手看了她一眼。她「嗯？」了一声，兴高采烈地踩著蹦蹦跳跳的步伐回头。

「每个来到这个村子的人都这么称呼我们的村庄喔。村长就说，干脆拿来当作村子的名字好了。所以这个村子叫做美女村。」

她说出这有点莫名其妙的理由。哎呀真是自我感觉良好，都不觉得丢脸吗？不对，就是因为不觉得丢脸才敢取这种名字的吧。

我跟在兴奋的她后头，环视村子内。

木造民宅零星散落在小村子里。

每一栋房子都是又老又旧、破破烂烂的废屋。莫非这个村子很早之前就在了吗？

「…………」

在村子寂静的景观之中，村民们对我露出好奇的眼光。正在耕田的年轻女性、背著装满野菜竹笼的少女、在树荫下玩耍的小女孩、在路边休息聊天的女子。

村民总人口虽然不多，但乍看之下全部都是女性，而且每个人都是美女。就连年幼的小女孩也人人具有标致的容貌。

原来如此，看来这里真的是美女村。

「话说回来，旅人小姐。妳叫什么名字？」

「伊蕾娜。」

「是喔，伊蕾娜小姐吗？第一次有跟我们一样漂亮的美女来玩！感觉好有亲近感喔！」

「喔……」

守卫小妹用力拉著我的手，心情有些激动。

「妳是旅人，代表妳看过外面的世界吧？妳要跟我说很多故事喔？」

「喔……」

「啊，这里就是村长家。」

接著守卫小妹停下脚步。我现在才问，可是守卫的工作没问题吗？门就这样开著不管耶。算了，反正在这种森林深处应该不会什么有人来才对。

她手指的村长家跟其他建筑一样老旧。即便是村长，似乎也没有过得比较奢华。

「哎呀哎呀，旅人小姐吗？」

此时正巧有一名女性从村长家现身。

「这个人就是村长。」守卫小妹说怎么样很漂亮吧，不晓得为什么一脸骄傲地炫耀。不过的确，这位也无疑是年轻貌美的美女。在这个村子里，虽说是村长，似乎并没有比较年长。

「妳好，这么漂亮的旅人还真难得呢。」

嗯呵呵，村长小姐高雅地笑了笑，朝我伸出手。

我觉得这个村子越来越奇妙了。我握了握村长小姐的手，看著她问：

「……这个村子只有女生吗？」

虽然从美女村这个名字多少想像得到。

映入眼中的人毫无例外都是女生。这个村子的男女比例失衡到让人百思不得其解。

「没错喔。」然而村长小姐却像是这个奇怪的比例是天经地义似地点头。「如妳所见，这个村子是美女村。只有年轻漂亮的美女能住在这个秘境。」

这里的确只有年轻漂亮，或者将来很有可能会长成美女的人。

「这样村子不会经营不下去吗？」

这是个单纯的疑问。我认为没有男丁帮忙难以维持村子的机能。追根究柢不会有小孩出生，人口一定会单方面下滑。

并不难想像美女村会渐渐变成老人村，最后变成故人村。

「──喔喔！怎么啦？是新的女孩子吗？」

正巧这个时候，某个声音从村长家传来。

从门后出现的是名男性。外表潇洒的年轻男子说：「喔喔，这也挺不错的……」对我投以品头论足的眼光。

这个没礼貌到家的男人是谁？

「请问这位是？」住在屋子里的家畜吗？

村长小姐笑脸盈盈地看了他一眼。

「这个村子里唯一的男人喔。」

这么简单地向我介绍。

唯一的男人。

原来如此，是后宫啊。

话说──

「这里不是也有男人住吗？」

让人不禁怀疑只准年轻貌美的女生住究竟是怎样呢。

听到我提出的质疑，村长小姐隔了一段诡异的沉默才回答：

「嗯？……啊啊，他不算是住在我家喔。」

说完她轻声笑了笑又看了他一眼。

她的眼神妖艳妩媚、熠熠生辉，就如同盯上猎物的狼。

……她是肉食女吧？





○





「哎呀，其实啊，我以前也是去过许多国家的旅人──但这里应该称得上天堂吧？说是男人梦寐以求的村子也不为过。」

「喔。」

被请进村长家作客的我听男子说了各种事情。

这名男子以前似乎是环游世界的旅人，不过某一天，被来自这个村子的女生邀请「你想不想来只有女生的村庄啊？」她甚至还补充：「只要肯来的话，就能跟村子里的女孩子玩个过瘾。」这句甜美的诱惑。

起初他也以为是开玩笑，甚至怀疑是好听的诈骗。这是当然的，一般来说根本不可能会有这么爽的村子。

没想到真的有呢。吓我一大跳。

「这个村子的女生在成年之前好像都不能离开，所以几乎都没有看过男人。然后，我就是为了解决严重男性不足而被带来这个村庄的救世主了。」

男子得意地哼了两声。「这里的生活非常优渥。每天都能去不一样的家里住，跟不一样的女孩子玩。小孩子难免不行就是了。唯一的缺点是饮食跟运动都被限制吧！不过晚上可以运动倒也没什么问题──」

「啊……不好意思。话说回来这座村子有住宿设施吗？」

「喂喂喂，不要打断我说话啊。」

「不好意思我没有兴趣。」

「哎呀，真过分耶。」

「所以说，有住宿设施吗？」没有的话我想尽早离开。

然而──

「这里没有住宿设施，可是只有今天一晚的话，有几家可以让妳借住喔──妳的运气真好。」

某个人亲切地把手搭在我的肩膀上如此提案。

是村长小姐。

她笑盈盈对我说：

「明天这个村子会举行收获祭，今晚大人都会聚在我家做准备。我想大家都会直接在这边过夜，村子里的房子应该会空出来喔。」

「……收获祭吗？」

村长小姐点头道：

「是呀，我们会定期举行收获祭。明天他来到这里就满半年了。」

「啊啊……已经过了那么久吗……真寂寞啊。」男子露骨地皱起眉头。

什么意思？看到我歪著头，村长小姐回答我的疑问：

「男人待在这个村庄里的时间有限制。受邀来到这个村子的男人会跟我们一起生活半年，然后就必须跟我们道别。这是村里的规矩。」

「我还想待久一点的说……这个规矩真麻烦。」

看到男子耸肩，村长小姐面露苦笑。

「就是说呀──」接著村长小姐转向我说：「不过，总而言之，饯别跟收获祭一起举办是这个村子的传统喔。」

「收获祭有什么活动？」

「大家一起吃顿饭而已。」

她折著手指说：

「有好吃的沙拉、面包、饼干、蛋糕还有羊肉。」

「也就是普通的聚餐吗？」菜色非常怪异。零食、沙拉配羊肉。会不会太不搭？

「妳意下如何呢？」

「……我考虑一下。」

尽管嘴上这么回答，我也已经决定要明天一早离开了。

不知道为什么，这个村子总让我觉得很不自在。





○





「哎呀呀，妳找不到地方住吗？哎呀真没办法，要不要住我家？」

一离开村长小姐家，守卫小妹立刻「呀呼～ 」一声悠哉地迎接我回来。

她一面挥手一面拍拍屁股，看来她一直坐在外头等。

「妳不进去村长小姐是有什么理由吗？」

「嗯，没啦，人家正在工作。去村长家喝茶会挨骂。」

「……可是妳的行动看起来很自由的说。」

「讨厌啦伊蕾娜，本来就不会有人来这么深的森林嘛。」

「妳要不要重新思考一下自己说的话？」

「先别管这个，怎么样？要来住我家吗？」

「…………」事到如今我不想再拜托不认识的人，这个提案来得正是时候。「妳的家长如果同意，请务必让我借宿。」

「啊，没关系。我妈已经不在了。」

「…………」

说这句话时不应该露出无忧无虑的笑脸才对。「那么爸爸呢？」

「没关系喔，我从来没有看过他。」

「一点都不是没关系……」

如果半年就会换一个新的男人，没看过自己的父亲或许可说是理所当然。

难道都不难过吗？

「反正没看过爸爸也完全没有问题。」看来是我多虑了。「妈妈在我小时候就离开村子了，但这个村子就像是一个大家庭，我不会寂寞喔。」

她慢慢地，漫无目的地迈开步伐，平淡地说。

语气就像是陈述事实般平铺直叙。

「这个村子每个人都是这样。大家依靠传统生活，完全不了解外面的世界。」

可是这样一定很幸福。她笑了。

我不论如何都无法理解她内心为什么会这么想。





接著我们在村子里散步。

毕竟没有什么事好做，所以只能这样消磨时间。

「不过，我们村子也没有什么好玩的地方就是了。」

守卫小妹自嘲地笑道，走在前头带著我参观；但是确实如她所说，没有什么特别有趣的地方。

「首先，这里是村子的托儿所。」她指向一栋普通民宅说：「出生后几年的女孩子都会寄放在这里，学习村子的传统跟规矩。」

「喔喔。」

我呆愣地点头。

「然后，这里是养鸡场。」随后我们来到一间比较宽的民宅。「我们会在这里养鸡拿鸡蛋。」

「原来如此。」只拿鸡蛋代表：「妳们不吃鸡肉吗？」

「鸡肉？」那时她露出相当讶异的表情。「村子外面的世界会吃鸡的肉吗……？」

「呃……会，还挺普通的说……」

「讨厌啦好野蛮！鸡这么可爱的说！」

守卫小姐扭动身体厌恶地喊。这种认知上的不同应该来自于文化差异，但是鸡可爱吗……？无法理解……

真要说的话，我觉得羊比较可爱……果然无法理解。

话虽如此，她还是继续带我参观。

「这里是武器店。」

「为什么村子里有武器店？」

「为了杀死羊煮来吃需要武器，对吧？」

也就是厨房用品店啊，我懂了。

「然后，这里是农夫小姐家！」

「原来如此看起来跟一般农夫家一样呢。」家的后院有田地。

「在这里拿小麦是我今天最后的工作。」

不知为何她一脸得意，但吐槽很累所以我假装没有听见。

「然后这里是我家！」

「也就是回到家了呢。」

「因为已经晚饭时间了呀。」

结果我们光是在村子逛了一圈就花了一整天。

在我们慢慢散步的同时，收获祭的准备也在悄悄进行。环顾村子可以看见不少女生们正在前往村长小姐家。

有人带著小麦，有人抱著刚采来的蔬菜水果，还有人拿著一把大菜刀。每个人看起来都殷殷盼望著接下来即将开始的收获祭准备。

如同将和情人见面的少女，所有人都看似迫不及待。

「来吧来吧伊蕾娜！就别理大人她们，我们自己来开派对吧！」

跟被带进村子里时一样，守卫小妹拉著我袖子把我带进家中。





于是我决定在她家度过一晚。

「啊……好好喔，现在大家一定都在准备收获祭吧？」

她这么喃喃自语，端出来的晚餐是简单的面包。就这样。晚餐只吃面包。真节俭……

我啃著面包望向窗外，看见远方的村长小姐家灯火通明。

「准备是要做什么？」我嚼著面包问。

「嗯……准备料理的材料。」

「料理的材料？」

「为了让料理更好吃，不是需要好几道步骤吗？」

不是，这我明白……

但是面包、饼干跟蛋糕听起来都不像是需要在前天聚集这么多人准备的料理。

「尤其是主菜准备起来特别麻烦。村长说的。」守卫小妹说：「料理羊肉需要时间。羊肉，尤其是成年的羊特别爱挣扎。羔羊的话就能轻松勒死的说。」

我忽然在此感到一股违和感。

下午我的确跟守卫小妹一起在村子里散步。

可是这个村子有养羊吗？

别说成年的羊，就连羔羊好像连一头也没有。

难道纯粹是我没看到吗……

「具体来说要怎么准备？」我抛出闪过脑中的疑问。

「咦？首先把羊杀死……」

「啊啊，不好意思还是算了。」

从那里开始啊。从肉开始杀吗？一定很辛苦吧。

不难理解为何需要聚集那么多人彻夜处理。

若是有男人在就一定能好好表现一番了──

「村长非常认真地举办这次的收获祭喔。」守卫小妹好像很喜欢说话，边啃面包边擅自跟我说：「因为收获祭结束后，村长就要离开村子了。」

「……？为什么？」

守卫小妹「嗯……」了一声思考了一下说：

「因为这是规矩。当上村长的人在任期内举办收获祭后，就要马上离开村子。像这样以很短的周期换新村长。」

原来如此，村长小姐会这么年轻原来是因为这样。

我稍微有点理解了，但是同时不解的点也跟著变多，使我自然而然侧了侧脑袋。

「我不懂为什么要用这么短的周期更换村长……」

「？因为不这么做的话，就不会有新的羊来呀。」

「…………？」

不会有新的羊来……？

我发现我们之间的对话存在著根本上的差异。

「村长的工作是让收获祭顺利结束，还有找新的羊。所以现在的村长等明天收获祭结束后，也会暂时离开村子去找新的羊回来养。」

她的话让我感到一阵寒意。

这时我终于发现，有种难以言喻的感觉潜藏在这座村子开朗的气氛中。

「去村子外找到好吃的羊，就会把他带回村子里，交给新的村长养。小羊会杀在这个村子里出生的来吃。就像这样，村子会定期举行吃羊的收获祭喔。」

我终于发现了。

太迟了，我现在才发现。

羊肉。

只有女人的村子。男人只有一个。羊。饲养。肉。饮食限制。运动限制──收获祭。

…………

恐怖的现实让我哑口无言，守卫少女却双眼闪闪发亮地对我说：

「所以说啊，明天的收获祭一定会有很好吃的羊肉。因为村长花了很多时间把羊养胖啊！」





结果，那天我不等早晨来临就立刻离开了那个村子。

我一路逃跑。

不敢面对可怕的现实。





○





那是段不堪回首的回忆。

我甚至想把那段记忆藏起来，永远埋藏在心底。所以我在旅行途中都没有想起来。

对那个村子的女性来说，那个村子就是全世界。她们肯定不知道村子外的世界多么宽广吧。

虽说世界辽阔无比，那也是我第一次遇到那么恐怖的风俗习惯。

如果可以的话真希望那是第一次，也是最后一次。

「…………」

在远离那座村子的土地上。

我独自一人走在街上。

在内心祈祷再也不会遇上那种可怕的风俗习惯──

「……啊啊，小姑娘。怎样呀，想不想吃肉啊？」

走在街上时我突然被搭讪。

是一间贩售串烧的路边摊。黑色的肉串后方，一个老婆婆看著我露出阿谀的笑容。

「怎样啊，嗯？」

老婆婆朝我举起肉串。

这么说来，我好像没在那个村子看过老人──

「…………」我问：「请问那是什么肉？」

老婆婆咧嘴微笑。





「是羊肉啊。」





第六章　无法彼此理解的人与怪物


距今约四百年前的某一天，这个地区各国的历史产遭逢巨变。

一只巨大的古龙突然现身，开始袭击人类。

覆盖著在月光下如冰一般苍白的龙鳞，庞大的身躯践踏农田，尖牙利齿撕裂家畜，牠光是张开巨大的翅膀就能把人给吹飞。

牠不知道有什么目的。看起来像是在兴风作浪，也像是在发狂暴怒。

古龙大闹了一番，使其中一个国家濒临毁灭，这才心满意足地消失在空中。随后牠再次袭击另一个国家。

好几个国家因为突然出现的古龙而险些结束漫长的历史。

每个活在这个时代的人都感觉得出来。

这样下去，这里会无法居住──古龙将会夺走一切。

于是国家放下彼此的纷争，停止侵略与战争团结一致，不再锁国并与他国互换情报。即便如此，古龙依旧袭卷每一个国家。

其中一个国家招兵买马，制作对抗古龙的武器；其中一个国家在食物里下毒，企图毒杀古龙；其中一个国家加强家家户户的建筑、城门与城墙，避免遭到古龙破坏。

纵使如此，还是无法和具有强大力量的古龙抗衡，各国依然节节败退。人们一而再，再而三抵抗，国土却一而再，再而三地惨遭蹂躏。

人们最后发现就算国家联手也无法打倒古龙。他们面对的是自己无能为力的灾难。

他们判断除了求助别无他法。

住在这块土地上的人们对唯一能够对抗古龙的人心里有数。

她是独自安静地住在各国之外小小森林深处的魔女。

她具有强大的力量，却因为力量太过强大而不喜欢与人往来，悄悄地在森林里生活。人们领悟除非借助她的力量，否则就无法打倒古龙，于是向她乞求援助。

面对大批涌入的各国官员，魔女没有露出厌恶的表情莞尔一笑。

「我明白了，我来想办法。」

她这么说挺身而出。

魔女站到狂暴的古龙面前。

「古龙啊，你为何践踏人们的生活？」

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「啊，是讲不通的龙呢。OK。」

魔女冷静下来，心想如果能够对话，就不必特地从森林里把自己请出来了。

接著她施展各式各样的魔法攻击古龙。

就连那头古龙在魔女压倒性的实力前也无能为力。如果古龙能轻易摧毁人类与国家，魔女就能轻易击败古龙。

「话说回来，关于解决这次事件的酬劳。」魔女面对各国官员说：「我想要一辈子不用工作也能活下去的钱。」

「咦咦……那是……很大一笔钱耶……」官员不情愿地说。

「蛤？为了拯救所有国家这点小钱不算什么吧？」魔女生气地说。

她是名对金钱与权力有些贪婪的魔女。

结果，魔女打倒了古龙。她一次又一次地打倒，然而古龙却没有任何一次丧命。即使魔女具有强大的力量，也杀不掉古龙。古龙正是具有如此强劲的生命力。

「既然怎么杀也杀不死──真没办法。」

厌倦漫长的战斗，魔女对古龙使出某个魔法。

她用的是封印魔法。

以此将古龙封印在岩石之中。

就这样，魔女让威胁这块土地的古龙从人们面前消失了。

「四百年。」

魔女摸著古龙沉睡的岩石说：「我没有办法永远封印牠。封印恐怕会在四百年后解开吧。那个时候，我们必须同心协力再次和古龙对抗。所以接下来四百年我们得用尽各种方法让国家更加繁荣才行。」

于是，封印古龙的岩石长眠于当地森林深处。

据说魔女结束使命之后，就从人们面前消失了。

封印古龙的岩石至今仍悄悄耸立在魔女曾经居住的家旁边。





这就是这个地区的古龙传说。在这几天造访的所有国家都能看见这则寓言故事。

虽然每个国家都会自行加油添醋，但是故事大致上都大同小异。简单来说，这则寓言就是「森林里不是有块石头吗？那就是封印的古龙喔。」这种不知道是真是假的道听涂说。当然传说的影响不仅如此，或许是因为这种逸闻，这个地区的人都会用「不听话古龙就会苏醒喔。」这种夸张的言词吓唬小孩。顺带一提，小孩回话时会说：「没关系，那么我就把古龙打倒。」可见这个地方的小孩也很大器。

不论如何，就像这样古龙传说深深融入在地人的生活之中。

然而实际上，封印古龙的那颗岩石却和传说不同，被时代抛下，遭人遗忘。

或许是没有人对传说的真相感兴趣，四百年前就伫立于此的岩石长满青苔，静静待在阴暗潮湿的森林深处。魔女过去居住的家如今已不见踪影，早在很久以前就被拆除了。

古龙是否真的在那里已经不是重点，这里只有一块传说中出现的普通岩石。附近国家的人们一定是这么想的吧。

即使今天就是那一天。

古龙终于复活的那一天。

「…………」

传说与寓言皆是如此，也许会随著时代风化消失，只有活在当代的人才会知道是真是假。

而我在实际看到那个之前，也是属于怀疑这块地区传说的人。

直到我遇见她。

「呼哈哈哈哈！好久不见了呐，人类！妾身现在！自别脚的封印中苏醒啦！」

那时，岩石如蛋壳一般从内侧裂开，从中出现一名少女。

「古龙路雪菈复活啦啊啊啊啊啊！」

她自称古龙。

外表看起来十八岁左右，却自称古龙。

她有著一头苍白色的头发，以及红色的双眸。外表看似普通的女孩子，但她好像就是古龙。我忘了说，她现在全裸。

「……呀！」

总之我在内心希望她能穿上衣服，遮住自己的眼睛放声尖叫。





○





虽然有点啰唆，不过请容我再次说明我现在的状况。

四百年后的现在封印解除，古龙在森林深处复活。但，她个女孩子。

事件进展过于突然害我抱头苦恼。就再仔细瞧瞧眼前的少女吧。

她没有翅膀，也没有尾巴，外表看起来就像是个普通的人类。真要说起来，和人类的不同顶多只有头上长著小小的角，还有虎牙比较尖而已吧。

「啊？妳是怎样，从刚才开始就用奇怪的眼神盯著妾身。妳想找碴吗？烧死妳喔？可以吗？嗯嗯？」

再加上个性或许有点暴躁。总而言之，她长得真的跟一般人类一样。而且看来古龙小姐睡了很长一段时间，脑袋还没开始运转，并没有发现自己外貌上的异变。还有真希望她能穿点衣服。

古龙小姐靠近我这眼前唯一的人类，用炯炯的双眼盯著我看，呼地吹了一口气说：「喔，吓到了吗？妳以为妾身刚才会喷火吗？」捉弄我，又「嗯啊～ 」一声张大嘴说：「呼哈哈！妳以为妾身刚才想吃妳吧？呼哈哈，开玩笑的。妳这小丫头的肉这么少，绝对不好吃。」露出得意洋洋的表情，不知为何用人类难以理解的方式挑衅我。

我就是差不多在这个时候发现，古龙小姐的脑袋好像本来就不太会运转。

「不过妳的话还真少啊。怎么，莫非是第一次看见古龙吗？难道说妳看到妾身的模样迷上妾身了吗？嗯嗯？」太麻烦了，于是这时我在她面前举起镜子。「不过会跨越种族藩篱迷上妾身也无可奈何呐。谁叫妾身如此啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「吵死了。」

「这、这这这这这这这这这这这这……这是……咦？妾身吗？这是妾身？」古龙小姐路雪菈说：「真假？妾身成了这副模样？咦？翅膀呢？尾巴呢？鳞片呢？」

我静静摇头。

我引用这块土地流传的传说。

「封印妳的魔女说『为了让古龙醒来时不会再次兴风作浪，我在岩石上下了诅咒，让她复活时变身成人类的样貌。』」

「妳说什么──！」古龙小姐忿忿不平道：「唔唔唔唔……妳！现在立刻带妾身去找那家伙！马上！那家伙在哪！这边吗？」

说完古龙小姐丢下我朝森林步道走去。刚睡醒的古龙小姐凶猛强势到不像是刚起床。无所谓，不过要我带她去又自己走掉是什么意思？

话说她难道没发现已经过了四百年吗？

「那个──」

就在我朝她伸手时──

「妳想干嘛！妾身该往何方……」古龙小姐路雪菈突然跟坏掉的魁儡一样倒在地上一动也不动了。「…………肚子饿了。」

或许是数百年来的空腹感一口气来袭，她用颤抖的声音气若游丝地说。

「…………」我犹豫了片刻。「总之要先去吃饭吗？」

「…………」她猛然爬了起来说：「现在立刻带妾身去好吃的饭馆～ ！」哭了出来。

「在那之前妳愿意穿衣服吗？」

「……嗯。」路雪菈拭泪道。

事发突然害我搞不清楚状况，她虽然看似是过去威胁这块土地安宁的古龙，又如此自称，却因为外表是全身赤裸倒在地上的妙龄少女，使我不能放著她不管，只好姑且让她穿上衣服前往附近的国家。

「妳想去哪里？这附近的国家我都绕过一圈了，所以还算了解喔。」

这时的我好像也因为突发状况来不及整理思绪，兴冲冲地请她坐在扫帚后面。她也说：「真的假的？」兴冲冲地在我的扫帚上坐下。

不论如何，我跟她持续数天的旅行就此揭开序幕。





○





路雪菈自称是受到封印的古龙。

「妳真的是古龙吧？」

「妾身是啊。」

「感觉有点难以置信……」

「妳不相信也无可奈何。妾身也没料到一醒来身体居然会变得如此小不隆咚。只能叫妳相信了呐。」

话虽如此，她的确是从岩石里蹦出来的，应该毫无疑问就是古龙才对。总而言之，若是不先在脑中这样处理就没办法理出头绪。

不过，她如果是真的古龙。

「…………」

那么只要好好讨她欢心，就很有可能可以从古龙本人的视角听到这个地区传承的传说。

简单来说，就是以最接近真相的叙事角度，为传说带来全新的诠释。

……我突然闻到钱的味道。

「妳怎么了？怎么一脸下流呐？」

「这是天生的。」

「咦……好恶……」

「没礼貌。」

她复活的那一天。

我们来到最接近森林的国家。我问穿著我衣服的她说：「妳有想吃什么东西吗？」她便回答「好吃的东西！」所以我先随便载她到一间餐厅再说。

「妳！妾身说想吃好吃的东西啊！随便选一间餐厅有何居心！瞧不起妾身吗！」

我一坐下来随便点菜，自称古龙小姐就用力拍桌大声嚷嚷。我只能伤脑筋地耸了耸肩。

「这个国家的料理大多都很好吃喔。」

「啊？妳一脸得意个什么劲啊？」

「…………」

「…………」

不久之后料理上桌了。

我把随便点的菜全摆在桌上，身为第二次来这个国家的老手解释给她听，脸上的表情当然得意洋洋。

「这是这个国家特制的披萨，上面淋了辣酱。」

「原来如此，难怪这么红呐。」

「这是这个国家特制的面包，上面淋了辣酱。」

「原来如此，红通通的呐。」

「这是这个国家特制的浓汤，里面当然加了辣酱。」

「这个国家只吃辣吗？」

「这个国家的招牌料理就是这样。」我在展现料理知识的同时也不忘摆出得意的神情。「话说回来，妳如果真的是古龙──很久以前有个国家为了对抗妳在食物里下毒，妳还记得吗？」

「唔？好像有又好像没有……很模糊呐。」

「那就是这里。」

「什么？」

「料理上的红色辣酱是从这个国家的人给古龙吃的毒药改良而成的。」

顺带一提，这个国家的古龙传说被改成了「古龙是美食家，所以周游各国找东西吃。其中古龙唯一吃到喷火的就是我国的料理。」八成是因为大人的理由吧？

「怎会如此？这个国家的人都在吃毒药吗？白痴吗？」

「我想当时应该没有别的东西可以吃吧。」我盯著坐在桌子对面的她，歪了歪头说：「妳如果是真的古龙，这点程度的料理应该吃得下去吧？」

「呼哈哈哈哈！可笑！」看来她接受我的挑衅。「这若是妾身过去尝过的毒药，妾身的舌头也早在过去就克服了！」说完她气势汹汹地拿起食物。

一口吃了下去。

然后哭了。

「呜哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇！」路雪菈双眼流下斗大的泪珠。「妳、妳还是人吗……！居然让妾身吃这种东西……！」

以前残害人们的古龙才没资格说我咧……

看来她变成了人类的外表，几乎完全失去了古龙的能力。又或者是现在只剩下过去力量的残渣而已。

「…………」

我肚子不饿，和泪流满面仍豪爽吃著红通通料理的她不同，啃著稀松平凡的面包夹起司。这个国家独特的辛辣料理我尝过味道就好。

相形之下，路雪菈一边擦汗一边大口大口继续吃。她不只吃完辛辣的料理，还点了其他各种不同的菜色，在眼前堆起空盘与残骸。

她终于吃完后，用手搧搧胸口说：

「不过这件衣服还真紧呐。尤其是胸──」匡当！此时某个拳头一拳捶在餐桌上。「咿……妳怎么了。好可怕呐……」

还以为是谁的拳头原来是我的。

「呵呵……没什么喔。」

总之她饭也吃完了，接下来就去帮她买衣服吧。

这个时候我忽然发现自己跟几乎不认识，刚见面的人做等同于约会的事情；但我选择逃避现实去餐厅柜台结帐。

「…………」

看到金额，尝了几口辛辣料理而发热的身体一口气凉了下来。





「呵……如何？妾身可爱吧？」

在服饰店。

试衣间门帘后方唰一声出现一名如假包换的美少女。她戴著黑色贝雷帽遮住头上的角，身上的衣服也变身为露肩上衣与短裙这简单又轻便的装扮。我的衣服则变成地上的残骸。她的胸口再也不会太紧，骄傲地挺了起来。真想把她打趴在地上。

「哎呀！真适合您！」店员大方称赞。

「欸嘿嘿。」路雪菈被夸奖直击心脏，露出大咧咧的笑容。「喂～ 妾身要买这件～ 」

「好好好。」

我乖乖掏出钱包。我怕我的衣服要是不敌她任性又突出的身体会变形，无可奈何只好付钱。

接著我们又绕了几间服饰店，替她张罗了最基本的换洗衣物与内衣裤。

「那么，我们来找旅馆吧。」

我这么说，带著路雪菈迈开步伐。就连在这种时候，第二次造访这个国家的我也不忘洋洋得意的表情。「这个国家现在被称为食衣住之国。料理、衣服、旅馆全都是最先进的，可说是对旅客最友善的国家吧。」

「喔喔……」

她双手抱著刚买来的东西，眺望城市景观。「……妾身之前应该也来过这个国家，却没什么印象呐。」

「……我想也是。」

因为过了很久的时间──更别说这里四百年前可是被摧毁得体无完肤濒临毁灭。

说这里是一座全新的国家或许也没有问题。

这个国家几乎已经不留她还是古龙时代的样貌了。

「……妾身究竟沉睡了多少岁月？」

她略显寂寞地望著陌生的街景，如此喃喃自语。

她一定是觉得自已睡了太久，才会不记得这座城市。

我感觉得出来，醒来后第一次造访城市的违和感，似乎在她心中化成被时代抛下的恐惧。



「……会没看过这个城市，或许是因为妳睡著的时候过了很长一段时间。」我把眼睛从她身上别开，抬头看著城市说：「不过，有可能纯粹是因为看到的角度跟以前有所不同。」

很久以前她一定是从古龙的角度高高在上地俯瞰一切，一定只有从远方眺望。没有地方可以落脚想必害她觉得别扭无比。或许当时她根本没有身处城市之中的实际感受。

然而──

「现在的妳应该比以前还要实际体会到自己身在城市里才对。」

也比很久很久以前更能踩著大街行走才对。





那一天，她一抵达旅馆就说：「妾身想要洗那个叫做淋浴的！」走进房间立刻脱个精光跑进淋浴间。紧接著浴室里头传来「啊啊啊啊啊啊啊！好舒服呐啊啊啊啊啊！」类似临死惨叫的声音。我一直心惊胆战害怕隔壁房会来抗议，等著她出来。

我边等边读这个地区流传的传说。

「…………」

每一国，又或者是每个出版社都会因为大人的理由加油添醋，使传说的故事进展产生微妙的差异。

比如说，某个出版社的传说是古龙最后被杀死了，别的出版社则是古龙与魔女同归于尽。虽然古龙突然出现残害人民，魔女挺身而出消灭古龙的故事架构没变，但不知道是因为时代变化还是人的变化，使故事产生各种多样性。

结果就是令真相埋没在众多版本之中。

「妳～ 妾身洗好啰。」路雪菈出来时我正巧大致看完传说。

她长长的头发滴著水滴走出浴室。

「…………」肯定是因为她原本是古龙，不习惯人类的生活吧。「洗好澡要用毛巾把头发擦干才行。」我拿起毛巾帮她擦头发。

我什么时候变成她的仆人了……？

不理会我内心的疑问，她发出「嗯～ 」的声音舒服地瞇起双眼，接著问「这条毛茸茸的布是何物？」看了身旁一眼。

她视线前方是我刚才坐的床。

「这是棉被。」

「咪被。」

「不对，是棉被。」

「咪被。」

「…………」

我帮她擦完头发。

「嘿呀！」随后她从我身边直接朝床上飞扑，把自己捆在棉被里变成一条毛毛虫。

「哈啊啊啊啊啊啊……真舒服呐……」路雪菈舒服地露出懒散的表情。这里虽然是便宜旅馆，食衣住之国的棉被仍具有难以抗拒的魔力。

在床上窝成一团的她接著「呼啊啊啊啊……」地大大打了个呵欠，酝酿出即将直接步入梦乡的气氛；但这时我叠在棉被上的几本书滑到地上，将她的意识拉回现实。

「什、什什什么！敌人来袭吗！」

路雪菈以极为敏捷的动作挣脱棉被的魔力。

我说：「啊啊，对不起……是我的书。」捡起掉在地上的书本。

「……喔？」她的手和我朝相同的方向伸去。「这不是妾身吗？」

她捡起我在这个地区买的其中一本寓言。封面上画著巨大古龙踩扁建筑物的插图。

「…………」

我静静观察她用指尖温柔地抚摸封面上完全被描绘成坏人的古龙。

「真怀念呐。」

她像是怀念过往昔日般，重读小时候写的日记似地翻开书本，接著喃喃说道：「以前妾身从未有过一顿好眠。不论想在哪里休息，都没有妾身的容身之处。妾身不论到哪都不受欢迎。」

看来在书中妾身也不受欢迎呐──她没有看完，翻到一半就阖上书本，把书交还给我。

「……谢谢。」我接下她手中的书，直接放在床头柜上。

「妾身说呐。妾身究竟睡了几年？」

「…………」

「白天妳巧妙地避开了这个问题，不过不论过了多久妾身都不会讶异。妳不必客气，回答吧。」

「…………」既然她都这么说了。「四百年。」

「……这样啊。」

看来妾身睡了很久呐──她轻声说道。

「记得妾身来这座城市当时事情的人，应该已经一个也不剩了吧。」

她又说。

即便如此，她对依然没有忘记她，不停在她身上加诸恶人烙印的现在抱著复杂的心情。

因为她露出略显寂寞的表情。

「那份资料里有过去的妳吗？」我歪著头问。

「妳难道研究过妾身吗？」她也与我同时歪著头问：「白天请妾身吃饭，又带妾身到处走妾身相当感激──不过妳究竟有何目的？」

这是个简单的疑问。路雪菈怀疑地瞇起双眼。

「…………」我稍微犹豫了一下。「这块土地上的每个国家都说传说是真的，传说却会因为国家、地区不同在内容上有莫大的差异。我对这个现象的原因非常好奇。说法太多，四百年后也几乎没有人正确掌握过去发生了什么事情。」

因此我想能利用这点赚钱，但这就姑且不提。

简单来说就是──

「我对妳很有兴趣。」

仅此而已。

听到我的话，路雪菈稍微放松表情。

「……妳是妾身至今为止遇到的人类中，个性最正常的一个。」她说。

「这样吗。看来妳的人生不怎么像样呢。」

她哼了一声。

「看书不就明白了吗？」





●





很久以前。

很久很久以前。

看到刚出生的她，故乡的同类就将她视为诡异的异端。

「这孩子怎么回事……？」「好恶心……」「……禁忌之子。」

所有同类都具有相似的外表，却只有她的颜色与族人大相迳庭。打从出生以来，她的颜色就与众不同。

所有人都因此厌恶她。

想必是觉得她不吉利。

她生来会具有这种特别的特征，纯粹是因为她是母亲和其他种族私通后所生下的──理由仅此而已，却十分足以让故乡的族人唾弃她。

她的故乡禁止跟其他种族交媾。为了保存物种存续，必须和同族内的同类产下后代。

她的母亲打破规则，在故乡无处容身。

她的母亲因此离开故乡，消失无踪。

然而，她的母亲抛下了她。

她的母亲逃走了。逃离生下她之后对她的所有责任，逃离自己的故乡。

不能杀掉刚生下来的小孩，在那之后她就在亲戚间被当成皮球踢来踢去，在众人的嫌弃之中长大。

没有人给她关爱。

只有她一个外表不同，就不好的意义上来说受到特殊待遇或许也是理所当然。

封闭的环境在她长大之后依然没有改变。

「怪物，恶心死了。」他们称呼她为怪物。

「欸……妳能走开吗？」他们之中没有人愿意亲近她。

「看屁看啊怪物！」她甚至遭到暴力相向。

「啊啊真是难看死了！不愧是怪物。」他们偶尔会以欺负她为乐。

走在外头会被拳打脚踢、遭人围殴。

她每天都遍体鳞伤地回家。

故乡没有人愿意站在她这边。

她始终孤独一人在故乡遭受虐待。

「……为什么？」

为什么只有她非得受到这种对待？为什么她非得忍受这些痛苦？每天她都遍体鳞伤、伤痕累累地独自哭泣。

她曾经忍辱向亲戚求助。

然而──

「抱歉呐……跟妳在一起的话连老朽都会被排挤啊。」

没有人帮助她。

「妳懂的吧？妳是个麻烦，别再出现在我面前。」

没有人伸出援手。

「我再也不想看到妳的脸。听懂了就快滚吧。」

所有人都排挤她。

她过著孤独无助的每一天，不晓得过了几年。

终于，她承受不了痛苦的现实，离开了故乡。

离开故乡，寻找自己的栖身之地。





○





「妾身的故乡只有红色鳞片的龙，除了妾身之外没有苍白色鳞片的龙，他人肯定会觉得诡异吧。」

乘著扫帚飞离食衣住之国，她在我背后如童话故事般，一脸无所谓地道出过去发生在自己身上的遭遇。「对故乡的同类来说，妾身不过是个异物。所以妾身才离开故乡出来流浪。那已经是很久之前──在妾身来到这附近之前的事了呐。」

古龙突然来到这个地方。

这块土地上流传的传说虽然是这么开始的，但在寓言中没有记载于的部分，古龙也理所当然有自己的生活，以及来到这块土地的原因。尽管这种想法稍嫌含糊不清，但是我认为童话故事中出现的坏人都一定有自己的过去与想法。

坏人不单单只是坏人，只不过是从特定立场看来像是坏人而已。

「妾身说呐。」在扫帚上，路雪菈望著远方喃喃自语：「妾身只想找到一个能安心生活的容身之处呐。」

我笔直看著前方回答：

「就算妳这么说……妳有什么希望吗？」

「妾身想要和平、居民友善、愿意接纳妾身的地方。」路雪菈边点头边说给自己听。「最重要的是能够安心睡觉的地方！」她又说。

「那么今天早上的食衣住之国如何呢？」

她哼笑了一声。「那可不行。住在那儿妾身绝对会受不了。尤其是舌头。」

「妳不喜欢吃辣呢……」

说到这里我忽然想起来。

昨天晚上我待到很晚，最后还是不敌睡意与疲倦比她还早入睡。

今天早上我醒来时她就已经清醒了，说不定路雪菈昨晚根本没睡──

「下一个国家如何？」

路雪菈侧著脑袋问。

我摇了摇头。

「我想，这个国家妳应该也不会喜欢。」

如果妳想要和平又能安心睡觉的国家，就更不可能了。

因为那里被人这么称呼──

武器与魔法之国。





○





过去和古龙对峙的魔女名为娜塔莎，在这个国家「英雄魔女娜塔莎大人」才是她的正式名称，以别的名称称呼她都会遭人白眼。这个对武器与魔法投入无与伦比爱情的国家正是如此崇拜魔女娜塔莎。对这个国家的国民来说，她不只是童话故事中的存在，更是应该信奉的偶像。

因此街上随处可见英雄魔女娜塔莎的雕像、书本或是相关周边商品。

冠上「英雄魔女娜塔莎大人所爱的」名号的咖啡厅在街上随便数数都超过十几家。旅馆、摊贩，以至于服饰店、武器店、魔法道具店与杂货店等等都用类似的宣传标语招揽客人。以英雄娜塔莎为名的店铺多到数不完。魔女娜塔莎究竟要爱多少间店才满意？这样就跟到处散布爱的新型恐怖攻击一样了嘛。追根究柢她会不会太随便了？然而这个国家似乎没有人发表这种意见，由此可见英雄娜塔莎在这个国家属于某种象征。

看到这副情境，古龙路雪菈说：

「恶……这个国家有什么毛病……好恶心……」

她吓到了。

甚至吓到倒退好几步。

她身旁的魔女不理会她的反感，始终一脸得意地在一旁解释。

那个人是谁？

没错，就是我。

「这个国家历史悠久，很久以前古龙也就是妳在这里作乱的时候，这里就是最先对妳采取反击的国家。妳记得有国家日复一日强化武器跟魔法向妳挑战吗？」

「完全没印象。」

走在我身边，路雪菈干脆地摇了摇头。「再怎么说，妾身在遇见那名魔女之前从没受到什么像样的攻击呐；但是妾身确实有种不被欢迎的感觉。」

简单来说，就是看来一点用也没有。

「当时这个国家的人听到一定会哭吧……」

「…………」这时路雪菈突然停下脚步。「反正这个国家的人也不太记得妾身，就算打平吧。」

她眼前是一间书店。

店内摆著魔女娜塔莎各式各样的传说……可以这么说，不过数量太丰富了。

从童书上的卡通插图风魔女娜塔莎与古龙，到给大人看的成熟剧画画风应有尽有。最奇怪的是，书上画的古龙毫无一致性。鳞片有银白色、红色或是黑色，大小跟外表也都参差不齐。

「看来这个国家的人有好好记得那家伙──那个魔女呐。」路雪菈轻轻抚摸书本封面，瞇起眼说。

魔女娜塔莎的外表仿佛受到形象化似地统一。

黑色长袍、黑色三角帽、橙色的头发。

「哎呀欢迎光临，妳们是观光客吗？」或许是看到我们站在店前面，店员小姐从店里探出头来。「嗯呵呵，看上本店的书妳们眼光不错喔。妳们一定是娜塔莎大人的粉丝对不对？啊啊没关系！不用说我也知道！用看的就知道了！妳们充满刚迷上娜塔莎大人的青涩气息呀！」

「…………」我猜不是粉丝根本不会想来这种国家。「……妳有推荐的书吗？」

「嗯呵呵，妳怎么问这么奇怪的问题。我的店里全部都是推荐的书！」

「…………」面对心情莫名高亢的店员小姐我感到有些厌烦时，路雪菈开口问：「妾身说呐。妾身想认识这个女人，有无那种书呐？」

「嗯呵呵，那么我推荐这本。想要深入认识娜塔莎大人的话这本最适合了。」

店员小姐这么说，把这本书塞进我们手中：

《身无分文的我神速变成亿万富翁的方法～ 娜塔莎奋斗记～ 》

路雪菈把书摔到地上。

「守财奴吗！」

「哎呀，抱歉。这本书是给高级粉丝看的……」

「高级粉丝是啥……」「我猜那应该是吐槽就会输的东西喔。」我们皱起眉头。

另一方面我行我素的店员小姐说：

「新手的话推荐这本喔。」

她装模作样地清了清喉咙，又拿了一本书给我们。

就是这一本：

《古龙杀人事件～ 真相永远只有一个～ 》

路雪菈又把书摔到地上。

「为什么那个魔女会变成侦探！」

「不是，其实她打倒古龙之后就行踪成谜……有零星传闻指出她跑去当侦探……」

店员小姐捡起书呵呵笑了笑。

她说，娜塔莎小姐消声匿迹给予她的疯狂粉丝无限扩张想像力的空间。近年来滥用娜塔莎的情形颇为严重。

「这部作品是娜塔莎大人穿越到现代用最强魔法无双开挂的故事。现代魔法师相当不如当时的魔法师……是这种设定。」

「简单来说就是那家伙在程度太低的地方作威作福变成饭桶的作品喔。」原来如此，路雪菈点头道。

「这个作品反而是主角穿越时空回到娜塔莎大人的年代，让她吃现代的料理，活用现代的知识与技术无双开挂的故事。」

「直接用这家伙当主题不就好了？」

「有娜塔莎大人就会卖，所以……」

「这个国家的人真的爱她吗……？」

「…………」我行我素的店员小姐忽然望向远方。「太受欢迎不管过了好几百年还是会被滥用呢……」

简单来说，对这个国家的人们而言，最心爱的娜塔莎大人已经变成被这个国家的创作物随意使用著作权开放的存在了。

太受欢迎也不好呢。

「怎会如此……妾身原本想认识她是什么样的人，这样每个人的看法都不一样啊……」路雪菈抱头苦恼。「无法理解……为何这个时代的人要如此像玩具一般玩弄过去的人……」

对实际上在很久以前生活过，曾与她对决的路雪菈来说，现在娜塔莎的待遇确实令人不解。

太过脱离现实肯定很有违和感。

不过──

「对活在这个时代的人来说，很久以前的事情是不是真的并不重要。」我把手放在她的肩膀上说：「只有眼前发生的事情才是真的。」

原本的娜塔莎怎样都无所谓，只要有趣就好了。

是不是真相并不会干涉这点。

所以才能对她恣意妄为。

「结果，那家伙究竟是什么样的魔女呐？」离开书店寻找旅馆的时候，她在我身旁嘟哝。

「现在的妳看起来呢？」

我转头看她，她便「嗯……」地短短沉吟了一声说：

「穿越时空、对决未来人、性转换、转生到异世界又得当侦探的苦命人。」

「听妳这么一说她被改的还真过分呢……」

「就是说啊……」路雪菈停了一拍，接著说：「不过，对妾身的对待全都一样呐。」

她用放弃似地，或者已经看开一切的语气说：

「妾身在每本书里都是坏人啊。」

她的表情非常非常寂寞。





那天她也没有睡好。

不管我怎么劝她，她都说：

「妾身小睡片刻足矣。」

笑了笑之后又专心看著魔女娜塔莎的书。

对寻找安睡之地的她而言，这个国家果然不是她的目标。不同于身为古龙过去的样貌，如今她的身体是脆弱的人类，不可能抵挡得了单纯的睡意。不久之后她瞇起眼睛大大打了个呵欠，却还是没有上床睡觉。

结果我不管劝了几次她都不在床上躺好，最后我只好放弃。

「……我想妳一定会喜欢下一个国家。」

我这么安慰她，步入梦乡之中。

「……但愿如此呐。」

在沉入梦境之前，我听到一声细小放弃似的声音。





○





隔天。

我们造访的国家名为城墙之国。

很久很久以前，古龙路雪菈出现在这块土地之前，这个国家就建起巨大的城墙拒绝一切与邻国的外交而得名；但如今城墙已不见踪影。

拒绝来客散发威严的巨大城墙缩减规模，缩小为跟大门同等的高度。紧闭的国门现在也大大敞开。

这个地方跟很久以前比起来是改变最多的国家。

过去唯有名为精灵的种族支配这个国家，国情颇为排他封闭。由于他们无法使用魔法，因此没有从外敌手中保护自己的方法。

然而现在那已经是过去式了。

如今各式各样的种族在这个国家的大街上熙来攘往。有人类、有精灵、有魔法师、有兽人，还能看见魔族。现在各式各样的种族，形形色色的人种住在这个国家，种族之间也没有隔阂。

简单来说。

那是个非常美丽的国家。

就连再度造访的我都纯粹抱著相同的感想。

「两位旅人欢迎！这给妳们！」走在街上，长耳金发的小女孩二人组──精灵跑了过来，送我们刚烤好的饼干。「这是我们的店烤的！好吃的话要来买喔！」

说完精灵们便如暴风过境般跑掉了。

「唔、唔嗯……？」手里突然被塞饼干，路雪菈看了我一眼，困惑地说：「妾身问妳，这该不会其实超级辣吧……？」

「只是一般的饼干喔。」我立刻大口吃下戳了戳她说：「这只是工读生发的宣传用试吃品，不用太担心。」

和平淡自若的我相反，路雪菈自始至终一脸怀疑。

「工读……刚才的小孩只有十岁左右啊。这个国家会让那么年幼的孩子工作吗？」

「我之前就遇过那两个了，她们早就成年了喔。」

「什么？」

「精灵的成长速度比较缓慢，大约要五十年才会成年，又能轻易活到好几百岁。长寿的精灵甚至有人活到上千岁。」

「…………」路雪菈双眼瞪得大大的。「那么那两人究竟几岁？」

「好像三十岁喔。」

「假装成十岁的三十岁吗……妾身眼睛业障重啊……」

路雪菈望向远方。

我认为她们也不想被年过数百假装成十八岁的古龙这么说，但是太麻烦了所以我没有说出口。

「不过，虽说是长寿种族，数量也没想像中的多呐。这个国家大多都是其他种族啊。」

环视大街，到处都是毛茸茸的兽人、魔法师之类的一般人类，以及明显长著翅膀与利牙的魔族。原本分明是唯有精灵的国家，却几乎看不见原住民的身影。

这也是当然的。

「自从城墙倒下之后，害怕的精灵大半都逃离了这个国家。他们不会用魔法，所以才在城墙中生活，城墙倒下之后就只能逃跑了呢──现在这个国家里的精灵是当时选择留下来的奇特人士，还有他们的子孙吧。」

「……是喔。」

「为了弥补失去的国民，这个国家选择变成各式各样种族的依靠。现在虽然看起来非常繁荣，但在成就今天的景色之前也发生过不少冲突喔。」

我也只有听说而已并不清楚实情。

「那么这个国家也有不少怨恨妾身的人吗？」路雪菈叹了口气，这么说道：「结果不论去到哪里都一样。妾身只是想找自己的容身之处才到处徘徊，造访了这么多国家却只了解到妾身根本无处容身的现实。」

「…………」

那句话听起来像是在反弹随口说出「妳一定会喜欢下一个国家」的我。

「对妾身来说人类的世界耀眼无比。」路雪菈瞇起眼睛，望著人们的日常生活。「自从被赶出故乡，妾身就一直只身旅行。造访这附近的国家就是这个原因。」

然后。

她怀念地说出来到这里之前的故事。

「妾身只是想跟人类交朋友而已呐。」





●





在故乡不受任何人喜爱的她，为了寻求容身之处而离开故乡。

然而从结论来说，她并没有找到能够容身的地方。

这纯粹是因为没有国家的度量足以容纳她，也因为在那之前她就发现自己不受欢迎。

她为了寻求栖身之地，横跨了各个国家；但不论去到哪里、遇见什么人，都会因为种族与外表的差异，而使人不敢接近她。

不仅如此，她还处处碰壁。

「怪物给我滚出去！」有时候会有人丢石头，对她破口大骂。

「别再回来我们国家了！」或是举起武器，对她使出魔法。

她果然是一只孤独的怪物。

她从未受到欢迎，也无处容身。结果就连在外面的世界，和她的故乡也毫无改变。

她始终痛苦地寻找能够接纳自己的地方。

但是，她终究无法如愿。

在漫长的流浪中她理解到，自己不管如何挣扎都只能孤单生活的现实。那个时代住在这里的人们，不论如何都没有办法接纳她。

因此没有人爱她。

同时，她也无法爱任何人。

她一定是生不逢时。

最后，她终于放弃了一切。

接下来就众所周知。

一如传说。

她只能在森林之中。

一直孤独地伫立在那里。





○





「妾身曾好几次试著与人类交朋友。不过，就算和语言不通的对象尝试也是白费力气。」

我身旁传来一声干笑。

她好几次踏足这附近的国家纯粹是为了跟人交朋友，仅此而已。会频繁来到城市，也不过是努力想要理解人类。

然而，就如同她无法理解人类，人类也无法理解她。

在人们眼中她只是一只怪物。

而在她眼中，人类只是露出恐惧的眼神用武器攻击她的存在。

「妾身想，只有那家伙看著妾身时眼神不同。」

魔女娜塔莎。

只有她无畏无惧堂堂正正地面对路雪菈。看到她的双眼，路雪菈认为她可能跟自己站在对等的立场。

「结果妾身到最后都无法理解那家伙在想什么呐。在昨天那个国家最后也完全不了解她。」

我想那纯粹是因为她的经历被莫名其妙胡乱窜改罢了……

「妳认识娜塔莎想怎么办？」

「妳认识妾身又有何打算？」

「咦……呃……没有，我不打算怎么办。纯粹只是好奇而已。」就算嘴巴烂掉我也不会说我嗅到了钱的味道……

「妾身也是。妾身也只是对那名魔女感兴趣而已。」

「…………」

我回以沉默，她就对我露出淡淡的微笑。

「妾身只是有点期待，说不定她会跟妾身一样，想和妾身交朋友罢了──」

但是路雪菈跟娜塔莎最后的结果，是横跨四百年的沉默。

「现在妾身以经不明白她在想什么了。」

她一定是认为娜塔莎单方面丢下她了吧。她一定抱著被时间抛下的心情。

不论很久之前的事情如何，她的真意终究只是因为寂寞想跟人交朋友。不论以前的外表如何，现在的她只是一名寂寞的少女。

「妾身承蒙妳照顾了呐。」她说。

这时，路雪菈突然停下脚步。「已经够了。看来就算过了四百年，这个世界还是在告诉妾身自己生活就好──妾身感谢妳和妾身一同旅行至此。不过，已经够了。」

「…………」

「妾身给妳添了不少麻烦呐。妾身想给妳什么谢礼──无奈妾身什么也没有，如妳所见身无分文。妳就把来到这里之前妾身跟妳说的故事当作礼物带走吧。把妾身的故事写成书起码能赚一点钱吧？」

「是啊……」我茫然回应：「可是想到买衣服给妳穿，请你吃饭跟住宿的钱，那个……有点多耶……？」

「咦，妳说什么？难道想说不够吗？莫非妳想从一无所有的妾身身上夺走更多东西！」

「不是不是，我没有那种意思喔？只不过，如果就这样道别……不太好吧？我只是觉得有点不够而已。」

我轻声笑了笑。在她眼中看来，我的表情可能有点坏心也说不定。

「什么？那要如何？妳还有何所求？」

她非常非常自暴自弃地问我。

于是我回答她。

「我什么都不想要。」

直接了当地回答。

「可是取而代之，在道别之前能陪我去买最后一次东西吗？」

说完我牵起她的手迈开步伐。

跟一起旅行了好几天的朋友在路中央道别，实在是太没情调了。





「……什么啊，妳真的很爱看书呐。」

我有些强硬地拉著路雪菈的手，来到城镇一角的书店。与其说是老店，纯粹只是比较旧的书店架上整齐排满称不上新书的书籍。

这间书店非常简朴，说得难听一点就是没有印象。

也可说是和昨天造访的书店完全相反。

「我想在这里比较适合跟妳道别。」我严肃地回答。

「真没情调呐……」路雪菈傻眼地走进店内。「就算跑来这种地方，也不可能理解那个魔女的事情。」

她的语气有点自暴自弃，听起来像是已经放弃理解魔女娜塔莎了。

又或者，放弃在这个国家──放弃在人类的世界生活。

「…………」我默默排到路雪菈后面，在书架比肩而立的狭窄书店中前进。

这里堆积了不少老旧的资料，和昨天造访的书店不同，完全没有适合打发时间的小说。整间书店充满艰涩的文字。

这里可说是一般观光客绝对不会来的破旧书店。

无聊到就连当地人都不感兴趣──甚至将这间店遗忘。

这里并不会不舒服，但是存在感稀薄到随意晃进来的客人一定会直接走出门。

「…………」

在这间店里，走在我前头的路雪菈突然停下脚步。

她止步不前，看著店后方──从那里走出来的老板娘。

「哎呀欢迎光临。」

老板娘老婆婆露出善良的微笑，看透人似地说：「妳是外地来的吧？」

看得出来吗？我并没有这么问，因为就算不说她也知道。

知道我是外地来的人。

也知道在我前方的她是什么人。

「……妳是……」

而路雪菈看到眼前的老婆婆，也同样理解她的身分。

一片花白的头发，几乎不留过去样貌满是皱纹的脸，丝毫感觉不到过往威严的衣服。

站在眼前的是个单纯的老婆婆。

然而路雪菈第一眼看到她，就瞬间理解她是谁。她将道理置之于度外，以直觉领悟答案。

眼前的老婆婆究竟是谁。

「我昨天应该说过了。」

妳一定会喜欢下一个国家──我说。

这句话不是骗人的。我说的话是如假包换的肺腑之言。

因为魔女娜塔莎现在还住在这个国家。





●





那是我刚来到这个国家时发生的事情。

不可思议的老婆婆跟我说了一个不可思议的故事。

古龙在这附近的国家兴风作浪。

最后被魔女消灭，自古流传至今的传说。

老婆婆说的故事比我看到资料还要详细，仿佛身历其境。她用比书上所写还要生动的语气跟我娓娓道来。

「……您为什么那么清楚呢？」

我歪著头问，老婆婆就轻声笑了笑。

「那当然是因为我就是娜塔莎呀。」

她说。

理所当然似地说。

封印古龙之后，魔女娜塔莎外出流浪旅行了一段时间。她隐瞒自已的行踪，独自一人环游宽广的世界，接触各式各样的文化。

然后，不久之后定居在城墙之国。

她放弃魔女的身分，变回平凡的女性，就这样隐居在这个国家。

话虽如此，在历经和古龙激烈的战斗，以及大多数居民搬迁，使路雪菈遭到封印之后这个国家依然濒临毁灭。

她倾全力帮助国家重建。

同时，为了让形形色色的种族都能定居，她致力于推倒这个国家的城墙，并除去种族之间的藩篱。

她并没有刻意隐藏自己的身分，但在这个种族夹杂的国家中她的身分也渐渐消失，从国外看来或许就跟失踪一样。

娜塔莎重新建立这个国家是有理由的。

「我呢，每次想起当时的事情，内心都会隐隐作痛。」

她在回忆途中这么说：「那个时候我和古龙对峙，除了封印之外别无选择。在当时的社会风气之下，我不这么做古龙就不会被人原谅。不这么做的话，骚动绝对不会止息。」

然而──她继续说道：「我不论如何都不认为那只古龙是邪恶的存在。那只古龙说不定只是想跟我们交朋友而已，只是想跟我们一起生活而已。」

所以娜塔莎才没有杀死古龙，而是选择封印。

在此同时，为了不让牠从岩石中出来时二度践踏城镇，她还使出魔法让牠再也变不回古龙的样貌。

这种从根本重新构筑身体构造的大规模魔法需要漫长的时间才能完成。

甚至长达四百年。

「虽然不知道那只古龙希不希望发生这种事──虽然这只是我自私的希望──但我觉得那头古龙想变成人类。」

若是无法沟通，就永远无法和平共处。

可是两人似乎心意相通。

「旅行的魔女小姐，能请妳去问问那只古龙的真意吗？」

结果娜塔莎跟我说要「说以前的故事给我听」把我带进店里，是为了请求我做这件事情。随便跟陌生人走的我真是太好骗了。

「我会给妳一点报酬喔。我的储蓄多到死前都花不完。」

她还用这种甜言蜜语诱惑我。

「……古龙在哪里？」

轻而易举输给诱惑的我真是太没用了。

不过，这时我心中抱著某个疑问。

「您对古龙好像非常执著──为什么？从传说中听来，牠毫无疑问是带来灾难的存在才对啊。」

「这个呢……」

娜塔莎直接了当地回答我的问题。

她说：

「或许是因为，牠跟我有著相同的眼神吧？」

娜塔莎又跟我说出另一个过去的故事。

那是一只怪物在故乡受到欺凌，被赶出故乡，为了寻找居所流浪各国的故事。

最后的结局，是怪物只能孤单一人在森林中生活的悲伤故事。

结果。

她们两个从头到尾都完全一样。

怪物所指的。

是娜塔莎。

也是路雪菈。





○





「我原本在这个国家出生──现在头发因为年纪变白，不过以前是漂亮的橙色喔。」

娜塔莎撩起耳朵上的发丝。

精灵的特征长耳朵露了出来。生自精灵国度的她，却因为是精灵与人类的混血儿而遭到同族厌恶，受人畏惧。

更重要的是，不像精灵也不像人类的外表不只在这个国家，就连在别国也不被接受。

因此她长久以来都自己一个人生活。

而转机在四百年前到来。大批各国的官员出现在森林之中，拚命向她低头，拜托她消灭古龙。

当时娜塔莎心想这是个好机会。只要趁这个机会卖人情给他们，就一定能跟别人当好朋友。

然而──

「看到妳的眼睛，我就想。」娜塔莎把手放在路雪菈头上，说：「妳跟我一样。这只古龙一定也自己一个人受苦。因为妳露出了和我一样的眼神。」

因为孤独而痛苦的眼神──她说。

因此娜塔莎才在封印了古龙之后，耗费四百年时间改变自己出生的这个国家。

让这里变成不论任何种族都能接纳，不可思议的国家。

哪怕娜塔莎自己从人们的记忆之中淡去。

哪怕古龙沦为单纯的传说，她也没有忘记，四百年来不停等待。

「妳真是个大笨蛋呐……」

路雪菈朝自己的头上伸手──把娜塔莎满是皱纹的手拿到自己的脸颊边。

像是在确认手的触感，人类皮肤的触感。

「竟为了妾身一人做出此等荒唐的事情。不停等待妾身，直到变成满是皱纹。」

妳这大笨蛋──她说。

娜塔莎对她笑著摇了摇头。

「这不只是为了妳喔。」

接著她温柔地说：

「这全都是为了我做的呀。」

她对仿佛镜中倒影的路雪菈说。





○





「嗯……感觉不怎么样啊……」

在某个出版社。

编辑看完我那天带去给他的原稿，面有难色地沉吟。他把原稿抛到桌上后，双手心神不宁地在胸前移动说：

「不是，首先呢，古龙在四百年后的世界复活，这个桥段很有意思喔，我觉得不错。可是啊……为什么是美少女？是男的也可以吧？还有魔女娜塔莎大人也变成了一般的老太婆。这一点都不真实，完全不真实。因为她早就挂了吧？还有主角是魔女也很那个啊……」

「喔……」

「想在我们出版社出版的话，古龙不能是美少女，要跟过去长得一样。然后娜塔莎大人要从过去穿越到现代才行。主角不能是女生，要是帅气的男生。最后至少要准备三个女主角，所有人对主角都好感度爆表。」

「不是，可是这样真实感……」

「喂喂喂，妳刚才让我看的稿子也很没真实感啊？」

「…………」

「写魔女娜塔莎的小说多到烂掉……现在大家喜欢的是斩新的设定啊……」

「…………」

俗话说现实往往比小说还要离奇，实际上太过凑巧就跟粗俗的虚构故事无异。我绕了几间出版社，让他们看这次事件始末整理成的小说，却没有人对这个故事感同身受。

这个故事一定是只有那两人能够理解的奇特故事。

「对了，干脆把主角设定成魔女娜塔莎的投胎转世好了。然后最开始就有辗压古龙的实力。这样如何？够新鲜吧？」

「没有，我反而觉得跟破抹布一样被用到烂掉了。」

我随便行了一礼，整理好稿纸就离开了出版社。





和路雪菈道别过了几天。

时间在忘却人种藩篱的城墙之国依然匆匆流逝。有人、有精灵、有魔法师、有兽人，还看得见魔族的这座城市一切都是那么的新鲜，一切都是那么地令人怀念。

「…………」

前往国门返回旅程的途中，我倏地停下脚步。

我看见一间小书店。

那是大多数游山玩水的旅客不感兴趣的小书店，存在感薄弱到就连这个国家的居民都毫无印象。

我走进那间店。

店内飘著一股怀念的味道。

店后方，带著温柔表情的老婆婆说了声「哎呀欢迎光临。」面露微笑，端端正正地坐好等著我。

妳是外地来的吧？在她看透似地开口之前，我说：

「这个，请妳收下。」

接著把一叠稿纸塞进她手里。

「…………？」她接下稿纸，歪著头问：「这是？」

「看来这不适合娱乐大众，所以我决定捐给这间店。」

我直接了当地回答。就小说来说不够有趣，不过放在这间只有艰涩书本的书店里应该还挺合适的。

她看了稿纸一眼，立刻抬起头。

「……妳要我拿去卖？」

「不是，请妳随意。丢掉也可以，卖掉也没关系，交给妳判断。」

只不过，我不想要忘记。

就算被这座城市的民众遗忘，变成这块土地居民间流传的传说，依然有两个生活在这个城市的人确实记得。

即使其中一人先结束生命，另一人也不会回归孤独。

……像这样。

我把这些多管闲事的想法留在心里。

「总之，妳给我的谢礼实在太多了，我只是想稍微报答妳而已。」

我开玩笑似地说。

「……是喔。」

娜塔莎小心翼翼地抱著我的稿纸，回答：「既然如此，这就不能丢掉了呢。」

话说回来。

「……路雪菈在哪里？」

我左顾右盼，却到处都没看到重要的另一个人──古龙路雪菈的身影。

我听说她跟我道别之后就在娜塔莎的店里工作……

找不到人呢。

「她在这里喔。」

娜塔莎用食指指著自己的大腿。



「…………」

路雪菈确实就在那里。

她把头枕在娜塔莎的大腿上，双眼紧闭舒服地熟睡著。

「……她睡得很熟呢。」我自然而然地压低音量。

「……是呀。」她轻抚路雪菈的头发静静点头。

头发被她抚摸，路雪菈低声发出一声「……嗯嗯。」的呻吟翻身向上，却没有醒来。

现在她就在可以安心睡觉的地方。

她一定有好一阵子不会醒来了吧。

就如同听父母说故事睡著的小孩，安静，又安详。





第七章　星霜之旅：乡下人不习惯的都会之秋


我从很久以前就对魔法师抱著强烈的憧憬。

虽然理由是因为小时候看的故事书中魔法师又强又帅气，魔法感觉好像很方便，其实不太理解魔法师但总觉得很棒之类，这种怀梦少女常陷入的肤浅憧憬；但我从八岁生日的那一天开始，就将这个自憧憬而生的梦想视为唯一的目标。

我遇见了改变我人生的事情，改变我人生的邂逅。

我说我想成为魔法师的时候。

「怎有可能有那款代志，妳咧讲虾米！（方言）」

爸爸猛烈反弹。

「咦……？安怎？妳头壳坏去了吗？（方言）」

妈妈也这么说，甚至开始担心我的脑袋。不过这是当然的，我想成为魔法师的主要原因，是因为我们一家乡巴佬为了庆祝我八岁生日，去都会旅行时的一场遭遇。

什么？带独生女去都会旅行当生日礼物……？当时我也这么想，可是观光本身其实还挺好玩的。

第一次看见的都市高楼林立。以一般都是平房，或是两层楼建筑为主的故乡为基准，甚至会以为这里是有钱富豪的聚集地。好厉害喔，居然住在这么高的房子里都不会垮下来。我这么想，心神不宁地牵著爸妈的手。

「妳看，爱露堤。那就是都市有钱人的豪宅喔（为了不让周围发现是乡巴佬所以用尊敬语气）。」

爹地用手指著附近的房子。

下一刻附近房子全炸飞了。

「……阿爸，你会晓用魔法喔？（方言）」我一脸讶异地看著爸爸，但他当然不可能会魔法。

我之后才知道。

那一天，我们造访的都市──拉特利塔共和国似乎有魔族在作乱。

所以就算远方飞来冰柱、房子倒塌变成瓦砾落下、街上到处发生爆炸，这都不是都市的日常风景，一切的元凶都是在惹是生非的魔族。

我的父母一看到建筑被炸飞就喊著「咿咿咿都市就恐怖！」慌慌张张地拔腿就逃。我们惊慌失措地逃跑。火焰、冰块、瓦砾、箭矢飞舞的大街可怕到难以形容。我害怕得不得了。

爸爸妈妈握著我的手，我也用力握了回去，大家一起逃跑。我们混进人群之中，不管三七二十一向前跑。

然而──

「──呀啊！」

在拚命逃窜的人群中，我跟家人走散了。我居然这么老哏，在逃跑的途中跌倒了。

父母呼唤我名字的声音听起来好远好远。脚上传来一阵锐利的痛楚，一用力就痛到受不了。啊啊，我可能没办法跑了。

但是我遭遇的不幸却不只如此。

这时瓦砾从天而降。

或许是受到魔族与魔女的战斗波及，破烂不堪而崩落的建筑残骸从我的正上方掉了下来。

我来不及做好赴死的心理准备，也提不起劲逃跑，只能当场看著瓦砾逼近楞在原地，身体完全不听使唤。

然后，就在瓦砾遮蔽视线的下一刻。

──唰！响起一声锐利的声响。

「咦……？」

那时看见的景色我至今仍难以忘怀。

一个魔法师站在我面前。

她用魔法把瓦砾切成两半，一分为二的石块落在她脚边。

接著魔法师小姐回过头来看著我。

她是我的救命恩人，可是我连她的脸跟发型都想不起来。

「────」

就连那时她对我说的话我都不记得。

回忆中的她脸也好、头发也罢，就连身材都模糊不清，我却对她感到强烈的向往。

我发自内心想──好帅。

我想要变成这样的人。

我好崇拜魔法师。

接著她朝只能发呆的我伸手，温柔地摸摸我的头。

说不定，我就是在那个时候爱上魔法师的。





俗话说心动不如马上行动。被分类为行动派鲁莽少女的我从那一天开始，就为了成为魔法师努力不懈。

一回到家乡，我就每天把自己关在村子里唯一的图书馆中。听说我跟父母一起造访的拉特利塔共和国有魔法学校，可以在那里学习魔法。

就是这样，我为了去那所学校上学特训再特训。即使没有人教，我还是努力练习，学会了最基础的魔法。令人意外的是，我似乎有一点点魔法天分。

父母亲说：「魔法师？免肖想啦！」出言反对，我还是继续努力。自从在都市被卷进那件事以来，说服坚决认为「果然还是乡下尚好。」的父母亲虽然非常辛苦，不过提出学费由我自费的条件终于让他们点头同意。

「你们看著吧。人家一定会成为尚强的魔法师！（方言）」

我在忧心忡忡的父母面前哼哼一声，唰地拨了一下栗子色的头发夸下海口。

那是正好是距今半年前的事情。





「再继续这样下去妳会被退学喔。」

然后这是现在的事情。

校舍杳无人烟，窗外的景色一片红艳。平时挤满数十名同学的魔法教室中，除了我之外只剩下一名学生，还有一位老师。

看到我在几天前的考试中留下满江红这莫名其妙丰功伟业，老师对我这么说，傻眼似地大叹一口气。

「咦，退学……真的假的……？」

这就是我当下的反应。我记得我目瞪口呆地回答。

「再怎么说这个成绩也……」老师耸了耸肩，看起来像是已经束手无策放弃治疗了。

「有那么严重吗……」

「尤其是一般科目的成绩说是无药可救也不为过呢。」

「呜呜呜……」我眼眶泛泪。

不过我的成绩会这么悲剧是有正当的理由的。

上次考试的科目中，有四科是专门科目。相较之下一般科目一共有八科。不知道为什么，拉特利塔国立学园一般科的种类就是特别丰富。以前学生较多的时候好像分成一般科跟魔法科，一般科目特别多就是当时留下来的。

「如果只考专门科目的话人家就不会满江红了说……都怪一般科目太多了啦……」我忍不住抱怨。这完全就是在闹脾气。「再怎么说，我不懂为什么要读一般科目……数学全都在背将来用不到的算式跟公式，哲学也只不过是把脑袋僵硬的大人不用思考也懂的东西说得花俏一点，假装很有知识罢了。历史课也只有跟咒语一样不停列出这个国家的历史而已啊。让人很没劲耶……」

简单来说，就是「我想成为优秀的魔法师！对一般科目没有兴趣啦！」的意思。

老师看著我不停口出歪理，皱起眉头说：

「在这里学的知识将来绝对会有帮助。只有妳认为没用才会变得没用。」她叹了口气。「听好了喔？不可以把学校当成纯粹念书的地方。学校不只是读书的地方，还是学习各种事物的地方。在这里吸收各种领域的知识，也是在让你学习念书的方法。」

「念书的方法吗……？」我听不太懂，歪著头问。

老师对理解程度不高的我竖起食指说：

「每个学科的学习方式都不一样吧？数学要边理解公式边解题，历史则是要跟著历史故事走。哲学要思考哲学家的格言，反刍那句话的意思。每个科目都会随著学生的努力方式自然而然地改变。学校教的知识在将来的确可能会派不上用场，但还是能培养努力的方法。在学生时代用功的经验，会在长大成人时成为获取新知的诱因。简单来说，念书是开拓未来的武器。」

然后老师说：

「如果你问我需不需要念书，我绝对会这么回答──学园生活中没有毫无意义的事情喔，爱露堤同学。」

简而言之，她是想说：「连一般科目都念不来的妳这样下去人生绝对会是黑白的。」

老师的语气降了半音，害我不寒而栗。或许是发现我在害怕，老师随后柔和地笑了笑。

「还有，学校也是学习人际关系的地方。」她说：「妳有朋友吗？」

「咦，怎么突然问我这个？」

「因为只会念书并不代表未来可以高枕无忧……」

老师轻声笑了笑，露出望向远方的眼神这么说。总觉得听不太懂，不过她又嘟哝了声：「只顾著好成绩会被周遭的人排挤……想在人类社会中生存下去，偶尔讨好别人也是必要的喔……只会念书的人出社会后可是会很辛苦的……」看来她过去曾经遭遇什么事情，但我没有继续追问。

我想那大概是老师内心的黑暗面。

「啊，这么说来到今天为止这半年来妳补修了这么长一段时间，有交到补修的朋友吗？跟同学一起互教也能──」

哎呀妳在说什么呀？

「老师，根本没有人跟我一起补修啊。」我打断老师的话说。

今天的补修虽然是放学后利用空教室上课，实际上在这里上课的只有我一个人。

平常放学后的补修都会在学校旁的图书馆举行，但是由于前天有人半夜溜进图书馆把禁止外借的书偷走，学校才才会暂时封闭图书馆。图书馆收藏了不少有益的资料，暂时封馆遭逢不便的学生想必不在少数。我也是其中之一。

总而言之，这就代表就算我们待在同一间教室，另一个学生也不是跟我一样来补修的。

另一个学生。

我回头瞄了她一眼。

「…………」紫色头发在后脑绑成一束马尾的女同学坐在书桌前静静地看书。威风凛凛的苍蓝色双眼没有察觉我的视线，一动也不动。

我眼前这位是有名的学生。

她的名字叫做莉娜莉亚。

在这次我全部不及格的考试中，她是全部满分的资优生。考试结束隔天，她每次都在我的相反位置望著走廊上张贴的成绩表。

换言之她是头脑清晰成绩优秀的良家大小姐。再加上才貌双全，只能说是完美无缺的女同学。简单来说就是跟我最不相关的人。

换句话说，她是我高攀不起的存在。

「…………」

我被迫看到两人间的差异自顾自地心情低落。

「爱露堤同学。」

老师把手放上我的肩膀温柔地说：

「话说离题一下，补修下课后能请妳帮忙倒垃圾吗？其实是别的老师推给我做的……」

「…………」

一瞬间期待会被她鼓励是我太愚昧了。老师是那种会在我失落的时候毫不留情落井下石的人。我好像隐约能看见老师为什么会后悔自己过去只有用功念书了。

话说──

「那个，老师那只是妳在偷懒而──」

「妳就把这当成用功的一环吧。」

「我不要，妳只是想偷懒──」

「听好了喔？学园生活中没有毫无意义的事情喔……」

「…………」

妳是不是以为只要说这句话就什么都能蒙混过关啊……？

结果，老师说：「妳愿意帮忙的话我可以提早下课。」我输给这个诱惑，成为老师偷懒的帮凶。





●





这所学校丢垃圾时，要清空校园里所有的垃圾箱，再把垃圾塞进校舍后方的焚化炉，工作内容相当简单。用魔法虽然能一口气搬运大量垃圾，但还是很麻烦，所以老师跟学生基本上都不想做。

「是喔……要当成在学习用功的方法……」我对自己这么说挥舞魔杖，把收集而来的垃圾丢进焚化炉。

飞进焚化炉的垃圾接二连三起火燃烧，魔法火焰自动将垃圾烧成灰烬。虽然不知道魔力从何而来，但这所学园中有不少这种神奇的设施。

我不停把垃圾丢进焚化炉，垃圾不停熊熊燃烧。看著这一幕的我成绩也跟垃圾一样糟。我突然感到一阵空虚。

「我究竟在这里做什么啊……」

我叹了口气对焚化炉说。温暖的呼气微微晃动焚化炉中的火焰，旋即消失无踪。

夸下豪语离开乡下，特地来都市学魔法，结果不知不觉间却快被退学。我已经完全跟不上都市学校的进度了。

这样下去不可能成为优秀的魔法师。变成跟以前救了我一命的魔法师一样说不定只是遥不可及的梦想。

现实并没有那么顺利。

我只能不停叹息。

我替没用的自己感到忧愁，仰望昏暗的天空。

「接下来我该怎么办才好──」口中自然而然说出沮丧的话。

就在这时。

匡──！伴随激烈的碰撞声，某个东西直接击中我的额头。

「好痛────────！」

一阵锐利的痛楚贯穿头部，我眼眶泛泪蹲了下来，「唔呜呜呜呜……！」地呻吟用双手摀住额头。紧接著某样东西滚到我脚边。

进入泪眼汪汪视野中的，是个银色的怀表。

落井下石打中我的就是这个怀表。气死人了！

「讨厌～ ～ ！谁啦啊啊！居然敢这样恶作剧！」

我捡起怀表站了起来，放声大喊狠狠瞪著校舍；然而没有人回应我这个乡巴佬。

追根究柢校舍几乎空无一人了。

「…………」空虚感再度归来。

我手中的怀表造型看起来相当老旧，甚至可以说是古董。

…………





拿去卖一定能卖个好价钱吧……

「爱露堤同学。」我浅浅地微笑，此时某个声音从背后刺来。「倒垃圾辛苦妳了。谢谢妳。」是老师。

「啊，什么嘛是老师啊……」

「？妳刚才把什么放进口袋里？」

「咦，没有啊？」骗人的。口袋里装著刚才的怀表。我反射性地塞进去的。

「……？这样啊……算了没关系……」老师用琉璃色的双眼盯著我瞧。

「话说回来，爱露堤同学。妳现在有空吗？」

「咦，还有别的事吗……？」

我做好心理准备，老师却说：「啊啊，我不是有别的工作想请妳帮忙喔。」摇了摇头。

「其实呢，图书馆决定从明天开始重新开馆，所以今天图书馆在开放打扫。」

我在丢垃圾的时候老师好像在扫图书馆。原来她不是只想偷懒……

「然后，打扫刚好告一段落──怎么样？妳想不想借几本书呢？现在图书馆几乎没人，想借什么都借得到喔。当然，就连禁止外借的书也能看个过瘾。」

「真的假的──！」这个提议真是令人感激不尽，不过，「可是，真的可以吗……？感觉像是我受到特别待遇……」

难以否认我确实感到一点罪恶感。话说，以打扫为名义使用图书馆，一般来说应该违规吧？

「没关系，就当作是妳帮我倒垃圾的回礼吧。」

老师轻声笑了笑说：

「我不是说没有毫无意义的事情吗？」





●





「那么，从现在开始一个小时后的晚上八点关门，有想借的书就拿来我这里。顺带一堤，今天的事要跟其他老师保密喔。」

老师在嘴唇前面竖起食指轻声笑了笑，坐在图书馆借书柜台后方开始看书。

「那么请各自自由行动。」

她又随便补上这一句。

各自，代表除了我之外还有别人共享这不太好的秘密。

「我知道了。」莉娜莉亚同学简洁明了又淡薄地回应，立刻走向书架。她的回应十分冷酷，有够帅。

刚才在教室后方看书的她似乎也跟我一样被放学后的劳动波及。

在必须抬头仰望──看似不骑扫帚就到不了的高耸书架整齐排列的图书馆中，她立刻就消失不见了。

我也说了声「收到！」向老师敬了一礼转身离去。

在书架之间继续朝深处走，我看见几个上了锁的房间。在老旧图书馆中霉味格外浓厚的那里收藏了内容还算不得了的魔导书，或是学校创设至今各式各样的资料，甚至还有记载危险魔药制作方式的书籍。

我打开其中挂了「史料室」牌子的门，走进里头──过去考试的考古题与出题方向等等和学校的历史资料一起保管在这里。

这些资料不只大多都禁止外借，平常更会被其他学生抢先拿去阅读，所以几乎没有机会看到。若非这种机会就更困难了。

我摸著紧密排列在小房间四个角落内的书背，寻找我要的书。

《日前封印的魔族之报告书》啊，不是这个。

《拉特利塔国立学园魔力供给系统》有点好奇但也不是这个。

《考古题（数学）》啊，是这边的书。

我立刻从书架上把所有书背写了考古题的书抽出来，堆在小房间中央的书桌上。

「…………？」仔细一看，只有两本去年──最新版的考古题没在架上。是还没准备好吗……？

总而言之我拿起现有的资料读了又读、读了又读，然后抄了下来。下次考试我可不能再不及格。至少得专心预习才行。

于是我在时间允许的范围内不停抄写。

这时我突然发现。

「……奇怪，话说回来这里没有时钟呢……」

环顾四周听不见时钟的滴答声。这里一个小时后关门，我想分配阅读各科资料的时间──

真伤脑筋……

「……啊。」这时，我摸了一下自己的额头。「……这么说来有刚才捡到的那个……」唔嘿嘿，我轻声笑了笑把手插进口袋。

古董怀表从口袋中说你好。

没想到捡到的东西居然这么快就派上用场……

借用老师的话，果然没有毫无意义的事情呢。

「…………」就在我打开怀表盖子的瞬间，我被迫打消这个念头。

「看……看不懂……」

古董怀表的表盘和指针数量都多到夸张，看得我一头雾水。真奇怪……我知道的手表顶多只有一个表盘跟两个指针才对啊……

而且仔细一看，侧面还有各种奇怪的按钮跟旋钮。时钟姑且在动，可是完全看不出来哪个表盘显示的是现在时刻。这个怀表让人充分感受到制作者的自大与自恋。

「呃……？咦……？看不懂……这是什么啦……」

我慌慌张张地把怀表举起来透光、摇了摇、瞪著看，尝试了各种方法；但还是不懂怀表的看法。

然后。

「我看看……？」就在我束手无策眼角开始泛泪的时候。「……啊。」

我一不小心按到侧面的按钮。

──叽叽叽叽叽！随著这一声，怀表的其中一个表盘发出苍白色的光芒。





「哇、啊哇哇哇哇哇！」突如其来的状况害我慌了手脚，连忙把手里发光的怀表丢掉。怀表发出苍白色的光芒掉到桌上。

爆炸？会爆炸吗？我慌慌张张地逃到房间角落，顺手从书架上抽出一本史料遮住脸；但什么事也没有发生。

然而，和做好心理准备的我相反。

──咻！地一声，苍白色的光芒消失，使小房间落入黑暗之中。

「…………」这时我想到，我刚才按的按钮说不定只是发光钮。

呼……居然敢吓我……害我吓了一大跳。

我在心中咒骂。

不过以这一瞬间为分界点，我身边突然出现一堆怪事。

「……奇怪？」我挡在身前的书本是去年的考古题。「……刚才明明还找不到的说……」我想把书放在桌上时又再次发现异状。

刚才还在桌上的一大叠考古题不见了。「怎么会……」回过头来，除了我手中的两本之外，其他书全都好好收回架上了。

而且。

在那之前。

我所在的小房间变成一片黑暗。

整座图书馆垄罩在黑暗之中。

一切都太奇怪了。

一个小时后关门──我想起老师的话。我的体感时间应该只过了三十分钟左右才对啊……

「怎么会这样……！」我再次把怀表塞进口袋，急急忙忙地跑出史料室，穿过在黑暗之中俯瞰我的书架，来到图书馆的出入口。

果不其然。

大门已经关了起来，这里没有半个人。老师也好，莉娜莉亚同学也罢，一个人也没有。简直就像是打从一开始就只有我一个人一样。

我什么也不明白，只能呆呆楞在原地。

然后──

就在这时，我感觉到口袋中的怀表又发出一声喀答。





「爱露堤同学……妳站在门口做什么？」

眨眼间图书馆恢复明亮。老师坐在出入口旁的柜台后紧皱眉头。

记忆中一片黑暗的图书馆究竟是一场梦，还是幻觉？

「呃……那个……老师……」

我一面对实在难以理解的怪异现象感到困惑，一面看著老师露出求救的眼神。

「……？」老师依然一脸疑惑地看著我，接著「啊啊。」了一声敲了一下手掌。

「妳想借那本书吗？」

她指著我的手问。

刚才拿来当盾牌的书还握在我手里……我慌张到没有发现，我好像是一路拿著书跑来这里的。

「啊，不是……我不是……想借书……」

我到现在都还没整理好头绪，只能慌慌张张地回答。

「……哎呀。」老师看到这样的我锐利地瞇起眼睛，说：「……爱露堤同学。那本书禁止外借。不可以喔，妳把书带出去的话会害我被骂的。」

她依然维持那个眼神注视著我的手。

「啊、啊啊，对不起……我太慌张了……我不是想借这本书……」

「…………」

老师没有继续责备我，只有盯著书的封面问我：「妳在哪里找到这本书的？」她侧了侧脑袋。

「咦？这就放在史料室里啊……」

这是我一时情急随便抽出来的书，问我在哪里找到的我也不知道该怎么回答。

「这本书怎么了吗？」

老师也跟我一样歪著头。

接著她「嗯……」了一声用食指扶著嘴角沉思了一下，平淡地说：

「没有，其实──」





●





晚上八点到来，我们就地解散。

「那么妳们两个，回家路上要小心喔。」

外头已经完全垄罩在黑暗之中。老师挥了挥手，目送我和莉娜莉亚同学离开。

我们跟老师行了一礼，踏上回家的路。

「…………」

顺带一堤，我们学校有学生宿舍。对来自外地的学生来说，回家就是穿越城镇走到校地外的宿舍。

我跟她都来自远方，换句话说我和莉娜莉亚同学要回同一个地方。

「…………」

简而言之，意思就是尴尬到不行的沉默在两人之间降临。我没跟莉娜莉亚同学说过话，也几乎没有跟她对上眼。就连跟她并肩行走对没出息的我来说都紧张不已。

我跟莉娜莉亚同学的距离正是这么遥远。

她如果跟我搭话我可能会当场暴毙。

「我说，妳叫什么名字？」

「呀！」她这么快就来杀我了。我咳嗽隐瞒突如其来发出的怪声，回答：「啊，那个……爱、爱露堤。」

「是喔，我是莉娜莉亚。」

我认识她，可是对她来说却似乎并非如此。我想这也是当然的。

「请多指教。」她边走边轻轻颔首。

「啊，是……请多多指教。」我也紧张兮兮地点头回礼。

开始上学约半年，我每天过著必须兼顾打工与课业的生活，因此还没有任何称得上亲近的朋友。这样下去毕业后被问到「学园生活有什么回忆吗？」的时候，我一定会最先回答「这个呢……丢垃圾……之类的吧……」我没有信心能喜爱这样的自己。

不过，既然如此，这说不定是个好机会？我忽然这么想。

趁这次机会跟她聊聊天交朋友不也不错吗？走在我旁边的她是全校第一的模范生耶？可以同时交朋友跟找学伴呀？一举两得！心中的另一个自己这么对我悄声说道。

「那个……」我稍微犹豫了一下，看著她说：「莉、莉娜莉亚同学每次都这么晚──」

「啊，我要去买东西，就在这边道别吧。」

莉娜莉亚同学快步离开。明显过于冷酷的回应看起来就像是在说：「我不打算跟妳交朋友。」

「……呜哇哇！」

我望著她的背影独自哭泣。

敬启。

爸爸，妈妈。

在都市交朋友好难……





回到学生宿舍，我直接回房，把背包丢在床上锁上门。床边的日历轻轻地随风摇摆。就算不锁门也没有人会来房间找我这个边缘人，不过还是小心为上。

「…………」

我靠著门，从口袋里拿出怀表。打开银色的古董怀表，现在还是看不懂的众多表盘静静记录著时间。

看著这个今天突然打中我额头莫名其妙的东西，我回想在图书馆发生的事情。

「不是，其实──」

老师讶异地看著我手中的两本书说：

「这两本是之前突然从图书馆消失的书。就是以为这两本书被偷引发骚动，图书馆才会必须暂时封馆。」

老师说，禁止外借的书全部都施有神奇的魔法，过了一天就会强制回到架上；但是只有这两本书没有回来。明明禁止外借却有可能每天都被人带出图书馆引发骚动，于是才会封馆等书回来；可是书依然没有回来。

就像是从世界上消失了一样。

「结果只好放弃这两本书让图书馆重新开馆──真的很奇怪呢。」

老师耸耸肩笑了笑，把书放回架上。

「…………」

难道说。我这时想到一个可能。

先来假设一下吧。如果我按下怀表按钮时体验到的奇妙遭遇不是作梦也不是幻觉，而是单纯的现实。

黑暗的图书馆是真实的话……

这么一来，是不是就能推测出某个结论。

「爱露堤同学，我再问妳一次。这两本书妳是在哪里找到的？」那时老师摸著书，开玩笑似地说。

她说：

「难不成妳回到过去的图书馆了吗？」





不不不，怎么可能回到过去？

怎么可能发生那种事呢。呵呵呵，老师妳在说什么啦。如果有这么方便的道具，我就能尽情逆转时间直线朝超优秀无敌菁英魔法师的康庄大道前进了呀！

我在内心一笑置之，靠在门上看著怀表。

指针一如既往在看不懂的表盘上行走。

我记得，我在图书馆里按了旁边的按钮。

「……该不会……」

我抱著半信半疑的心情，姑且又按了一下那颗按钮。

下一刻。

──叽叽叽叽机！怀表再次发出苍白色的光芒。

「…………」

接著怀表的光芒消失时。

我看见相当奇妙的光景。

应该丢在床上的包包消失不见了。取而代之，一个女生舒服地睡在床上。

「……嘿嘿……你咧冲虾米啦？讨厌……嘿嘿……」

说著莫名其妙的梦话（方言）嘴巴嚼个不停一脸白痴的学生出现在我眼前。

不管怎么看那都是我。

「……不对不对不对。」怎么可能？这是幻觉吧？脑中的我不知所措。我试著捏了捏自己的脸颊。

「嘿嘿……好洞喔……」不过是睡在床上的我的脸颊。

感觉不像是作梦或是幻觉，我的手确实感受得到温暖。

「……真的假的？」

换句话说，这是现实。

我捡到的这个怀表，是能回到过去的怀表。现在发生的事情只可能是这么回事，只可能是这么回事的情况出现在眼前。

「真的耶……」

就像是在鼓励半信半疑的我。

床边静静挂著几天前的日历。





●





拿到世上罕见神奇又便利的道具，一般人通常会有两种反应。

首先第一种，是就某种程度确认那样道具的特性及有用性后，说：「讨厌！我才不敢用这么可怕的东西！」把它丢掉。这么做的大多都是认真又聪明的人。

第二种，是说：「居然有这么方便的道具！太棒了！我要用到爽！」得意忘形的人。这种人大多都是笨蛋。

那么说到捡到神奇怀表的我是哪边。

「嘿！」

隔天早上，那个一到学校就按下按钮的人就是我。遗憾万分的是本人属于后者。

染指这种方便道具的愚蠢之徒之后大多都会遇到惨痛的后果，但是现在我没有余力考虑那些。

可不能忘记我是每一科都不及格的人。我被逼到死角了。狗急也会跳墙。如果用怀表可以回到过去，我当然会一找到机会就按按钮。

从那一天开始，说我的学园生活变成了玫瑰色也不为过。

这所学校的课表由学生自行安排，再自己前往各科老师的教室上课。

用怀表回到过去时，现在的时间也几乎不会前进。比方说在上课前按下怀表的按钮，回到过去的教室再回来的时候还没开始上课。简单来说，就是能将体感时间延长一天。超方便！

我得意忘形，开始尝试各种功能。

究竟能回到多久之前的过去，能在过去滞留多少时间。我不停尝试，想知道方便的道具究竟有多方便。





「──好，那么有人知道这题的答案吗？这是我们上次上课的内容。」

历史课中，老师用教鞭敲了敲黑板。

上头写著，七年前出现在这座国家的魔族叫什么名字，魔族的特征为何，以及袭击这个国家的理由是什么。周围的好几个同学都忙著翻笔记，只有我第一个举手。

「是魔像！使用身体涌出的魔力施展魔法的魔族，非常难缠！虽然不清楚袭击这个国家的原因是什么，但失控暴走是酿成悲剧的主要原因！」

我得意洋洋地笑逐颜开。

「正确答案。」老师严肃地点头。「看来有人好好记得上次上课的内容呢。」

因为我刚刚才上过呀！

哼哼，我脸上露出明显无比的得意表情。

「这位同学说的对，魔像到现在都还有很多谜团，它造成的灾情相当惨重，就算出现死者也不奇怪──」

课程继续进行，我的表情却好一阵子没办法恢复。





除此之外，怀表还在这种时候派上用场。

「把一天延长好几倍难免会有点累呢……」我搥搥自己的肩膀。一天回到过去好几次体感上就像是一口气过好几天；但是今天还没结束，接下来我得去附近的面包店（附用餐空间）打工才行。

可是这样下去会累到没办法工作。

不过没问题！

「嘿！」

我按下怀表回到过去，在过去的城里休息了一下才去打工。怀表还有这种用法。

那天我的动作比平时还要俐落。

「哎呀哎呀，爱露堤。妳今天特别有精神呢。」还让我被老板娘夸奖。

「欸嘿嘿，就是说吧？」因为我才刚起床呀！

我用平常无法比拟的敏捷动作在店内穿梭，手脚俐落地替客人点餐。和疲劳感永远说再见的我现在没有死角。

话说回来，今天来了一个认识的客人。

「妳好，爱露堤同学。」叮叮当当，铃铛响起开门走进店内的是个我认识的学生。

是莉娜莉亚同学。

「啊，欢迎光临──！」对能够回到过去的我来说，自卑感早已不复存在。「莉娜莉亚同学现在才回家吗？」于是我露出天真无邪的营业用微笑。以前的我绝对不会这样。

她点了一下头，回答：

「我偶尔想来面包店用功。」

我替她带位，她便熟悉地打开菜单说：「一杯特调咖啡。」看著我。

看来她只想点这些。

「我知道了～ 」我不改营业用微笑。

我跟她虽然没有其他对话，不过对我来说依然像是跨出了一大步。





在那之后，我采取不管玩得多疯，不论做什么，都因为是在过去的世界所以没差的行动。

我似乎无所不能，整天都在玩怀表。

想上之前没上过的课就按下按钮，想要休息又按一下按钮，想在图书馆念书再按一下按钮。

我发现转动旋钮移动指针就能调整回溯的日期与年分，以及控制待在过去的时间。会有这么多表盘好像是为了指定时间用的。

只要知道这些，我就几乎所向无敌了。

「来，这题。魔像被打倒之后变成了什么？」

历史课中，老师拍了拍黑板问。其他同学的头上都浮现「？」时，果然只有我第一个举手。

「变成了沙！至今三年前城市郊外有魔像残骸留下的沙丘，称为魔像沙丘受人喜爱；但是因为观光客不停把沙带回去当纪念品，现在已经变成普通的平地了！」

「正确答案。」老师点头。「三年前似乎有人看上沙的商品价值，开始装瓶贩售。因为这样害这个国家少了一个观光胜地。」

真缺德──老师叹息道。

如老师所说，回到三年前一看确实有人收集魔像的沙，架起「超稀有！魔像的沙！」的招牌摆摊兜售。

「欢迎光临！要不要买一瓶有名的魔像沙啊！」

那个人就是我！能够在课堂上秒答也是当然的，因为我就是当事人呀！

这个时候我发现，回溯的年数越多，回到现代的时候经过的时间也会越多。回溯三年不论待多久，回来都会经过约三十分钟的时间，看来并没有那么万能。

没差，反正这点程度还在误差范围之内！





「爱露堤同学，妳知道吗？魔像的沙好像蕴含了特殊的魔力喔。」

「真的假的？」

莉娜莉亚同学开始常常来面包店光顾。看来她喜欢上了店内的气氛，说这里「正好适合念书」。

她会一直待到快要打烊，所以我们也常常这样聊开。

「之前我在图书馆的文献查到，魔法师在三年前还在的魔像沙丘附近好像会莫名提升力量。」

「喔喔……」

「可是因为三年前沙全部被观光客买走了，所以恐怕再也没有办法验证了。」

真可惜。她耸了耸肩说。

「妳对魔像很了解呢。」这件事那么有趣吗？

「很可惜我并不了解。」她慢慢摇了摇头。「不论怎么调查，这个魔像的谜团还是太多了。七年前的事件也是，至今仍然不明白魔像是从哪里出现的。只知道它突然现身，突然大闹一场。说不定它还有可能出现。」

「那样好危险喔。」我嗯嗯应声，点头附和。

爸爸，妈妈，我现在在都市跟别的女生聊天喔！而且对方还是全校第一的资优生！太厉害了！

「对，所以我才在调查。」

和自顾自在内心感动万分的我相反，莉娜莉亚同学不改平淡无比的语气说：

「我讨厌自己不知道的事情。」

果然她基本上还是这么冷酷。





继续玩弄怀表得知的事情面向相当广阔。

首先，能够回溯的年数不只三年，能回溯到更久，甚至数十年、数百年的时间。回到过去的滞留时间最长约十个小时，更长似乎会有困难。

若是一天回到三天前一次滞留十个小时，体感时间就会变成一天三十四小时。话虽如此，使用怀表的次数并没有限制，因此不只三十四小时，甚至能延长到好几百个小时。

回溯的年数如果太多，回到未来的误差就会变大，所以尽可能回到靠近的时间比较聪明。

除此之外还有各式各样的规则。

就跟我第一次使用这个怀表的时候一样，回到过去时拿到的东西能够带回未来。第一次使用的那天，我没发现自己回到过去就把书带回了未来，结果让图书馆被迫暂时封馆。

原来如此原来如此。换句话说，如果想要现在没有贩售的东西，也能拿得到手吗？我在脑中不怀好意地歪嘴微笑。

「欢迎光临──！要不要买有名的魔像沙啊──！」

于是我从三年前把魔像的残骸带了回来。

我大卖特卖了一番，甚至让我觉得是不是可以辞掉打工了？

这样金钱问题跟时间问题就一口气解决了。

「爱露堤同学，妳最近很有精神呢。」

只可惜不论回到过去几次，都无法改善上次考试凄惨的成绩。因此我就算拿到了怀表还是得乖乖去补修；但在老师眼中我的印象似乎有了一百八十度的改变。「最近看妳非常用功，其他老师也有跟我说喔。他们说妳活力充沛，好像变了一个人呢。」

「咦咦～ 真的吗？欸嘿嘿……」

「我记得妳是半工半读吧？过得还习惯吗？」

「轻轻松松喔。现在的我几乎无所不能！」我嗯哼一声挺胸。

老师面不改色看著我的表情，瞥了一眼我的手边。

「话说回来，那瓶沙是什么？」

我手中拿著装了稀有魔像沙的小瓶子。那是我从三年前带回来的。

「咦？其实这个是……」就算据实以告她也不可能相信，又会造成各种麻烦，于是我说：「这是朋友送我的。这个沙好像有魔力喔。」呼咙过去。

「是喔──如果是真的的话就不得了呢……」老师拿起我手中小瓶子说：「最近好像有沿街兜售魔像沙赚钱的坏家伙出没，爱露堤同学也要注意一点。」

「我已经有了所以不用担心。」

不如说我就是那个罪魁祸首……就算嘴巴烂掉我也说不出口。





隔天，莉娜莉亚同学来到面包店。最近她几乎每天都会跟我碰面。

「欢迎光临！」我一如往常对她鞠躬。她一在位子上坐下，就回答：「跟平常一样。」

我泡了一杯特调咖啡回到她身边。

「妳每天都念书会不会累？」喀一声，我把咖啡杯放在桌上。

她抬头看了我一眼。

「妳每天打工不会累吗？」

用问题回答我的问题。

「嗯……」我犹豫了一下，回答：「会累，可是也很愉快，所以不会辛苦。」

如今我可以把魔像的沙拿去卖，几乎没有打工的必要；不过我现在还是在面包店当服务生。

没有时间的时候又累又痛苦，但是现在时间相当充裕，像这样动动身体似乎能获得一种充实感。

而且，在这里也能跟她聊天。

我想跟她更要好一点。

「是喔，我也一样。」莉娜莉亚同学轻声笑了。

我讨厌自己不知道的事情──我想到她之前说的话。对莉娜莉亚同学来说，念书也好，满足求知欲也罢，或许全都能让她得到充实感。

「…………」如果能帮上她的忙，是不是就能和她变得更要好了呢？脑中的我好像在这么低语。

「那个，莉娜莉亚同学。这个──」

我喀喀一声把小瓶子放在桌上。

是魔像的沙。

「妳还记得之前跟我说的话吗？其实我偶然间拿到──」

这个送给妳。

我恭恭敬敬地把沙子献给她。

她说了声「哎呀。」，稍微睁大双眼，「妳偶然间拿到的东西还真少见呢。」接著说：

「话说回来，我可以问妳一个问题吗？」

她用一双苍蓝色的眼睛看著我。

「？什么问题？」她的眼神让我吃了一惊，我歪著头反问。

然后──

「这是第几次？」

莉娜莉亚同学直直看著我的眼睛。

说：

「妳回到过去几次了？」





第八章　星霜之旅：悠久的时间


我独自在附有饮食空间的面包店，这概念有点莫名其妙的空间中发呆。

下班后我常来这间店休息。

这是间好店，不只能吃到刚烤好的面包，还有好喝的咖啡。

在这所学园担任教职已经过了半年左右的时间，只要有空我就会来光顾。我已经是被这间店俘虏的常客了。

「…………」

然而今天的我却把工作带进这美妙的空间中，抱著头苦恼。

基本上我是个很堕落的人，不喜欢把工作带回家；但是目前让我烦恼的问题却与身为教师的本业无关。

因此我才会像这样在职场之外抱头苦恼。

「……这究竟是怎么一回事？」

我看著小瓶中的沙。

这是最近街头巷尾突然流行的魔像沙。

我认为不该追求事物开始流行的原因，不过魔像沙这几天突然出现开始流通，让我觉得有点不自然，十分足以引起我的疑心。

「不管怎么看都跟普通的沙一样啊……」

拉特利塔国立学园也有不少学生购买。我花钱请他们卖给我，但不论拿起来看或是倒在手上，那都只是普通的沙。

这真的是魔像的沙吗……？难道不是纯粹的假货吗？

「老师，妳有收集沙子的兴趣吗？」

喀喀一声，面包店的老板娘在我身旁放下咖啡歪著头问。

「妳觉得研究这种东西是我的兴趣吗，伊莉莎白？这是工作啦，工作。」

「看沙子算哪门子工作……？」

面包店的店长伊莉莎白歪著头露出疑惑的表情。

我挥挥手辩解道：

「最近在流行这个。然后，因为很可疑所以我正在调查。是上面的人下的命令。」

「是喔。」伊莉莎白一脸不感兴趣地说：「在我们这里打工的女生也拿著这个，最近的学生都喜欢看沙子吗……？真不了解现在的小孩……」

这就是代沟吗──她说。

「我想最近的小孩倒也不是喜欢看沙子才带在身上的说……」话说回来。「在这里打工的是爱露堤吗？」

「哎呀，妳认识吗？」

「她是我学生。」

「哎呀哎呀。」伊莉莎白说：「没错，就是爱露堤。她还把那瓶沙送给朋友喔。」

「唔嗯……？」

哎呀哎呀？

我记得她说她的沙是朋友送的才对……把朋友送她的东西直接送给朋友是怎么回事？

「我顺便问一下，妳知道那个朋友是谁吗？」

我问伊莉莎白，她就说：「那个……」抬起头望著半空中说：

「对不起，我不知道她的名字──不过是最近才开始光顾的学生呢。紫色的头发在后面绑成一束马尾，感觉起来还挺冷酷的。」

虽然只有这点特征，可是我马上想到那是谁。

恐怕是莉娜莉亚吧。

她每次都自己一个人看书，独来独往不会特别和谁聊天。我记得最近才刚请她帮忙打扫图书馆。

但是，这么一来就代表顾著打工烦恼没有朋友的爱露堤最近会在这里跟她见面吗？

「…………」

我还是觉得很奇怪。

这几天──从爱露堤的成绩突然开始变好的时候开始，就像是有看不见的丝线串联一般接连发生怪事。

这一连串事件究竟会连到什么？

现阶段情报实在称不上足够，很可惜我只能歪著头苦恼。

算了。

反正船到桥头自然直──我乐观地想，拿起咖啡喝了一口。

「不过真奇怪……」

伊莉莎白在我身旁歪著头说：

「爱露堤上班是跑去哪里了？刚才她还在跟紫色头发的女生聊天的说──」

她茫然看著某个座位。

上头放著一个学生的背包、怀表以及还在冒烟的咖啡。

两人就像是凭空消失了一般不见踪影。





●





「……回到过去？那、那个……妳在说什么……？」

我的心脏开始高声作响。

跟第一次和莉娜莉亚同学一起回家的时候一样，这次的悸动却截然不同。冷汗滑下脸颊，背脊传来一股寒意。

「装傻也没用。」莉娜莉亚同学冷酷地宣告：「我全都知道。虽然不知道妳是在哪里拿到的──不过怀表在妳手上吧？银色的古董怀表。」

「……！」

「妳真不会说谎。还是身体太老实了？」她向下一暼，看著我的身体。「我猜妳现在应该带在身上吧？妳放在哪里？口袋里面吗？」

「……！」

「真好懂。」

她坐在椅子上，我站在她旁边。

这个情况会像是被学校老师训话，或许是因为她具有同年龄难以想像的气势。

「过去我一直帮妳保密──就跟妳说一件好事吧。」

在这种上下文中出现的好事通常都不是什么好事。

「那个怀表原本是我的。不对，说我也有那个怀表应该比较正确。」

她翻了翻自己的口袋，把怀表放在桌上。怀表的造型跟我拿到的一模一样。

我的口袋中确实有怀表的触感。换句话说，这里有两个能回到过去的方便道具。不对，她如果才是原本的主人……咦咦？怎么会这样？

我将自己贫乏的理解能力展露无遗。

「……妳怎么知道我有怀表……？」

「这个叫做逆时怀表才对，如妳所知，这个怀表具有回到过去的能力。一天前也好，十年前也罢，想回到好几百年前也不是问题。」

那确实跟我尝试过的一样，我只能点头。

她轻轻抚摸我交给她装了魔像沙的小瓶子说：

「逆时怀表可以把东西从过去带回到未来。同时，也能从未来把东西带到过去。包括逆时怀表本身。」

也就是说。

逆时怀表的特性是唯有在按下侧面按钮的瞬间才会启动，使出魔法让按下按钮的人回到过去，并在一定时间之后重新回到未来。简而言之，就是即使回到过去把逆时怀表丢掉，一定时间过去后也会自动返回未来。

「看来我未来会因为某种理由把怀表交给妳呢。」

就是这样。

不是，其实是从天上掉下来的说。

「最近我在暗地里观察妳，马上就发现妳用某种方法取得了逆时怀表。成绩突然变好，在课堂上表现优秀，甚至还拿到魔像的沙──对吧，太不自然了。」

她这么一说我才恍然大悟。自从我拿到逆时怀表，她就突然来我打工的地方光顾。

她不是纯粹来看书的。虽然不知道从什么时候开始，但她是在怀疑我。

…………

她说自己在暗地里观察，其实是大大方方地来店里消费；但是就先别管这个了。

我突然对兴奋地想可能可以跟她交朋友的自己感到丢脸。

「就是这样，那原本是我的东西。能请妳把逆时怀表还给我吗？」莉娜莉亚同学朝我伸手。

然而。

「……我不要。」我向后退了一步。「为什么？逆时怀表既然有两个，我跟莉娜莉亚同学不就都能回到过去吗？我为什么要还妳？」

不过莉娜莉亚同学听到我小小的反驳，反而大大叹了口气摇了摇头。

「那可不行。」她打开自己的逆时怀表，在我眼前按了一下侧面的按钮。

什么也没有发生。

怀表只有发出喀擦一声虚无的声响。

「妳也看到了。看来同一个地方如果有两个逆时怀表，就只剩下从未来送到这里的能用。也就是没有办法复制。」

所以，请妳还给我──她又说了一次。

「…………」

可是我还是不想还给她。我不能还给她。我好不容易开始享受生活，好不容易开始融入学校。

我不可能白白拱手让人。

不管她是什么人。

「是吗。看来妳不想还我呢──算了。」下一秒。

她用力一扯我的手臂，说：「那我就只好用抢的了。」靠近我的身体直接把手伸进衣服口袋里翻找。

「喂……！不要这样！妳在干嘛啦！」我抓住她的手奋力抵抗。

逆时怀表从口袋里掉了出来，在我们两人的手中左拉右扯。

「妳的用法不对，所以还给我。」

「我不要！不公平！莉娜莉亚同学一定是用逆时怀表维持好成绩的对不对？居然想霸占这么方便的道具！」

「我跟妳不一样不会乱用。我的方法才是有效活用。」

「就算是这样我也不要──！」

接著莉娜莉亚同学跟我说著「还给我。」「不要！」同时握住逆时怀表抢来抢去。

抢得这么激烈，大多都会发生不好的事情。

就在我们互不相让的时候，逆时怀表发出喀擦一声不妙的声响。

然后。

──叽叽叽叽机！

恐怕是我，还是她其中一边一不小心按到按钮了。回过神来怀表发出苍白色的光芒。

「……咦？」我愣在原地。

「……啊！」莉娜莉亚同学皱起眉头。

随后，时间不顾我们的意愿擅自逆转了。





○





即使打烊时刻到来，忽然消失的两名学生也没有回来。

「怎、怎么办……该不会是绑架……？」老板娘伊莉莎白惊慌失措，但难以想像会有人在店内大摇大摆地绑走两名拉特利塔国立学园的女学生。

「我猜应该是两人一起翘班了吧。」

我打开她们留下的包包说，伊莉莎白却摇头道：

「爱露堤不是会翘班的人。而且今天来的同学看起来也很乖……」

「……看似如此呢。」

包包里装著莉娜莉亚的所有东西。不只有文具，就连钱包、魔杖之类的也在里面。

推测她们是自愿离开这里的有些太过牵强。

起码能够确定她们被卷进了某种麻烦之中。

「总之，这件事就先交给我吧。」我边整理莉娜莉亚的包包边说：「我去这附近找找找看她们两个。如果还是找不到就找别的方法吧。」

我把放在桌上装了沙子的小瓶子、文具还有怀表收进包包里。

「麻烦妳了……」

伊莉莎白眉头紧皱，看起来忧心忡忡。

我回答：

「包在我身上。」

然后为了让她能够安心一点，又笑著说：

「保护学生是老师的责任。」





●





看到眼前的光景，马上就能看出我们没有回到短短几天前，也不只有几年前。

「…………」

「…………」

眼界所及的景象全都截然不同。

我们站在空地正中央。附有用餐空间的面包店不见踪影，只剩下沙地跟杂草。

不仅如此，城镇的模样也很奇怪。

拉特利塔共和国应该有好几栋绵延的高楼。然而，现在我们周遭却只有怎么说也称不上都市的粗糙木造平房。

风景甚至让我有些怀念。

简单来说，这里是纯朴的乡下。

「……骗人。」莉娜莉亚同学瞪大双眼，抛下我向前跑去。四周都是陌生的景色似乎让她的大脑被混乱支配。

「这是几年前……？」莉娜莉亚同学环顾城镇，对我说：「现在这里是──几年前的拉特利塔？」

我受到她的催促，看了一眼逆时怀表上头设定的时间。

我们两个在拉拉扯扯的时候一定误触到旋钮了。

看著怀表，我也哑口无言。

「……四……」

上头写的，是非常久远，令人差点失去意识的时间。

「……四百年前。」

「…………」

「…………」

我们面面相觑了好一阵子。

「滞留时间多长？」

「…………」我用非常沉重的语调，慢慢开口说：「十个小时……」





只能说太凄惨了。

回溯了四百年，从返回未来一年会产生十分钟的误差看来，单纯计算回到未来时已经过了四千分钟，也就是六十七小时。这样只能放弃悄悄想拿的全勤奖了。

对模范生莉娜莉亚同学来说恐怕也是一样。

我想她一定非常生气，悄悄瞥了她一眼，战战兢兢地观察她的脸色。

「四百年……？妳说四百年……？」

不仅如此，还得在这里待上十个小时。

我想她一定在生──

「四百年前……！」

我原本这么想，一看到她的表情，内心涌现的悔意与反省顿时消失无踪。

「…………」

不知道为什么她露出口水差点流出来的恍惚表情，双眼闪闪发光看著周围的街景。

平常的她，那个冷酷美丽又聪明绝顶的女生已经荡然无存，只剩下兴高采烈地来这里观光的少女。

「那个，莉娜莉亚同学……？」

「四百年前就是这个国家的图书馆刚建立的时代呢……！嗯呵、呵呵呵……！我还没来过这个时代……原来是这种气氛的国家……！这个时代经过四百年的时间，成为那么多旅客造访的观光大国……啊啊……！感觉得到时代的重量！」

她就这样自言自语，抱住一旁民宅的墙壁。民宅里的大婶露出非常疑惑的表情。

「好温暖……这就是……四百年前房子的墙壁……」

那只是一般的墙壁而已。

「喜欢……」

小姐您哪位？

我心中莉娜莉亚同学的形象伴随著喀啦喀啦的声响崩毁。眼前的这个人，其实只是个历史宅女罢了。





在那之后她又展现难以形容的角色崩坏。

「哎呀……？我记得未来的学生宿舍就盖在这里……」她抛下我一个人在街上晃来晃去。「原来如此……在这个时代还只是一片田地呢……啊啊……好棒……」

我看不出来哪里棒，不过吐槽太麻烦了所以我假装没有听见。

「原来如此……这个时代的路边摊也会卖面包呢……感觉好有历史……」她在街角的面包店前停下脚步，却在下一刻跪了下来。「唔……！怎么会这样……！我居然把钱包忘在未来！」

看来她在跟我拉扯的时候两手空空，什么都没有带来。

「那个。」顺带一题，我是个守财奴，所以打工的时候也随身把钱包放在口袋里。「要我借妳钱吗……？」

「！」她眼神一亮抬头看我「……可以吗？」

「只要之后还我就没关系……」

她一听表情顿时柔和了下来。

「谢谢妳。」

然后天真无邪地笑了。之后她「嗯呵呵！」地笑著啃著面包。

回溯太多时间的副作用是会使精神年龄跟著倒退吗……

我也顺便买了一个，不过长时间晾在户外的面包很硬，与其说是美食，比较像是纯粹填饱肚子的食物。

「受不了……都怪妳害我们跑到这么久以前的时代……妳要怎么赔我？我明明想拿全勤奖的，妳要怎么负责？」

「不好意思在那之前能请妳把面包放下来吗？」

「呵呵呵，办不到。妳吃不出来吗？这就是历史的味道。」

「难吃得要死耶。」

「总而言之，我们得在这个久远的年代待上十个小时。真伤脑筋。」

「我想我的烦恼跟莉娜莉亚同学应该不一样才对。」

和兴奋到不行的莉娜莉亚同学相反，我的心情反而急速冷却。她以前是这样的人吗？

「话说回来，妳之后有预定吗？」

怎么可能会有。我老实地摇了摇头。

接著她说：

「是吗。那么我们现在就去学校吧。」说完她突然牵起我的手。

她拉著我硬是迈开步伐。悠闲的城镇另一头可以看到一栋比较大的建筑物，规模小到难以想像是现在的学校，想称为学校看起来也不太可靠。

「……去学校能怎么办？」

我侧著脑袋冷冷地问。由于必须消磨十个小时的时间，我丝毫没有拒绝这个提案的意思。

「呵呵呵，妳知道吗？我们念的拉特利塔国立学园以前只有图书馆。现在看到的应该就是当时的图书馆吧。那栋房子历经时代演变变成学校，现在说不定可以去图书馆里面参观啊！」

「妳说话的速度好快啊。」

「来，我们走吧！」

看来她完全不后悔偶然间来到这个时代。

四百年前是不浪费三天时间就到不了的年代。一本正经的她总是用功读书，我猜她就算想来，也会因为要上学而无法如愿。

如果不这样硬是带她来，她恐怕永远都没办法看到这个时代的景色。

我也看不到像这样天真欢笑的她了。

感觉起来非常像是我们两个人之间的秘密，让我有一点点高兴。

或许是感觉到我在笑的气息，她「哎呀。」一声转头看我说：

「看来妳也开心起来了呢。」

「才怪并没有。」





○





就结论来说，莉娜莉亚和爱露堤都像是人间蒸发了，到处都找不到她们两个。

简直就跟从图书馆消失的那两本书一样，她们忽然不见踪影。

全校第一的模范生还有她的朋友──疑似是她朋友的爱露堤下落不明的消息立刻传遍整座学园，然后传到城里。正确来说是我宣传的。

「有没有人看到她们两个？」

我在上课前跟在休息时间到处寻问学生，现实依然没有改变。每个人都摇头说：「昨天在学校有看到。」或者「她在面包店工作的时候有看到。」等等，只有得到补充她们行踪成谜之前动向的情报。

「老师。」看样子在学园内发生的怪异事件不只有两人失踪。还有好几名学生因为怪事来向我寻求协助。「老师妳看这个，我之前买的魔像沙也不见了。」

学生们也许是听到了莉娜莉亚跟爱露堤都有魔像沙的传闻。说不定这跟两人的事件有关──有好几名学生来向我求助相同的问题。虽然不知道跟失踪有何关联，我还是点头回答：「谢谢你们提供的情报。」

然而最后，不管问了多少人。

她们消失到哪里去了。

都没有任何人能够回答这个疑问。

我束手无策。失踪──尤其是绑架事件，被害者的生存率会随著时间经过显著下降。我得加紧脚步，再不找什么方法就来不及──

「……啊。」

这时，面对书桌苦思的我忽然想到一个方法。

只要问她们的所有物不就好了？

为什么我没有更早想到？明明平常有空的时候就会跟自己的东西聊天，为什么这种时候没办法立即想到？我一面对自己感到厌恶，一面拿起魔杖，在空无一人的教室中把从面包店带来的两人所有物一字排开。

「…………」

魔杖、文具、学生手册、钱包、书包、各种课本、推理小说、恋爱小说、历史小说、魔像的沙还有──怀表。

跟她──莉娜莉亚相处最久的应该就是这个了吧。

我立刻将魔杖指向怀表使出魔法。没有必要把它变成人，只要会说话就够了──我将魔法施在眼前的怀表上。

『您好，灰之魔女伊蕾娜大人。』

怀表立刻开口说话。不对，它没有嘴巴。

「你好，怀表。我有点事情想──」

我这么回答，怀表便用严肃的语气说：

『我不是怀表，我叫做逆时怀表──』

接著它说：

『我明白您在烦恼的问题。虽然是我的一己之见，不过两人并没有失踪，也没有私奔。』

它平淡地陈述事实。

『她们两个只是回到过去罢了。』

它这么说道。





●





一抵达图书馆，说她的兴奋抵达巅峰也不为过。

这里看起来跟现代颇为不同，没有高耸的书架也没有莫名宽敞的空间，只有踮起脚尖就能搆到的书架整齐地排列，可说是相当平凡。

即便如此，不对，就是因为这样才让她更加激动。

「好厉害……！这间图书馆也历经时代变成那种样子呢……！」

一穿过入口，她就发出「啊啊……」或是「呜呜……」等声音，开始在书架之间徘徊。甚至还散发一股感动到快哭出来的气息。

就算是这样，过去的图书馆──现在我们眼前的景象仍确实具有现代的影子，并没有太大的改变。

「…………？」除了某一点之外。

在当时的图书馆内走了一阵子，我们发现一个现代的图书馆没有的东西。

图书馆最深处──现代是史料室的位置放著一个木箱。

木箱的高度约与我同高，宽度跟高度一样，是正方形的。箱子由漆成黑色的木板拼装而成，静静放在图书馆深处。

这是什么？

我摸摸箱子表面，敲了敲又仔细端详。莉娜莉亚同学也跟我一样，说了声「哎呀。」摸了一下木箱，接著说：「感觉得到历史……」开始用脸颊磨蹭。

「喜欢……」她还这么喃喃自语。难道说只要是老东西妳什么都喜欢吗？真随便……

「喂喂喂妳们两个，不可以碰那个箱子。」

一个喝斥飞了过来，主要是在责备不停用脸颊磨蹭箱子的莉娜莉亚同学。回过头来，我们看到一位图书馆员大叔。

大叔说：

「那是贵重物品，妳们这样的小孩不可以乱摸。」

他看著我们，语气柔和了一点。

被拉开的莉娜莉亚同学露出依依不舍的眼神，说：「人家还想再看一下的说……」放开神秘木箱。

接著我们在图书馆内看了好一阵子很久以前的书。许多现在不存在的书，还有老旧到没有办法看的贵重书本在此一应俱全。

对她来说这里一定像是座宝山吧。莉娜莉亚同学立刻双眼发光沉溺在书中。

「…………」

对她来说，过去肯定是如此地美丽尊贵。和为了增加自己的时间而使用怀表的我完全不一样。

的确，与其交给我──

交给她也许比较幸福。虽然我固执地说不还给她，但现在似乎该反省了。

「……莉娜莉亚同学。」我用逆时怀表看了一眼时间。剩下时间约七个小时左右。「等回到未来，这个就还给妳吧。」

她一脸意外微微睁开双眼，说了声「……是吗。」然后──

「妳愿意理解我很高兴。」

她这么回答。

不过──

「可是，我们可以偶尔一起回到过去吗？」

我这么说：

「我也想像这样沉浸在特别的空间里。莉娜莉亚同学回到过去的时候顺便就好，能不能偶尔像这样带我回到以前的世界？」

「哎呀，明明只有捡到逆时怀表，还想跟我提出交换条件？」

莉娜莉亚同学用问题回答我的问题。

「不可以吗？」

我也用问题回答她的问题。

片刻，她露出考虑的模样看著我。

「……………………」稍嫌漫长的沉默之后，她说：「偶尔的话，应该没有关系。」

反正妳都已经知道逆时怀表的秘密了──她说著这句听起来像是借口的话，把头瞥了过去。

她没发现我知道了比逆时怀表还要不妙的秘密吗？不过还是算了。

我跟她截然不同，次元差异大到就连崇拜她都令人却步。但是像这样共有秘密地点，竟意外带来缩短了一点距离的感觉。

本应距离我很远很远，遥不可及的她其实跟我一样，只是个纯朴的学生而已。

然后。

舒服的沉默降临两人之间时。

图书馆的门突然打开。

门后威风凛凛地站著一名魔女。

将橙色头发在侧脑绑成一个马尾的她刻意「嗯哼。」一声清了清喉咙──

「你好，我是魔女娜塔莎。」

接著如此自我介绍。





○





「……也就是说，两人在抢爱露堤的逆时怀表时回到了过去，是这样吗？」

「正是如此。现在还没回来，代表她们回溯了很长的距离──不对，是很长的时间吧。我想至少有好几百年。」

怀表也就是逆时怀表平淡地说：「因此只要继续等下去，她们迟早会回来。不必慌张。」

怀表自己说出的一连串说明太超出常理，只要按下按钮就能回溯时间──至少这种话虽然是逆时怀表自己说的，依旧令人难以置信。

「…………」

不过，两人如果真的如逆时怀表所说回到过去的话。

现在的我究竟能做什么？

两人如果回溯时间，她们如果不存在于我们生活的时间，我就无能为力。

而且。

「该怎么跟寻找她们的人解释才好……」

两人正在使用怀表时空旅行。这么说明究竟有多少人愿意相信？

如此一来，该如何说明事件解决了似乎是我的当务之急。

然后就在问题解决的同时，新的问题也在此时浮现。

「……哎呀？」

我忽然发现。

桌上莉娜莉亚的钱包、文具、课本──还有其他物品中。

装了魔像沙小瓶子的盖子打开了。

应该装在里头的沙消失无踪，瓶子里空无一物。我明明不记得自己有打开或是把沙倒出来的说。

──之前买的魔像的沙不见了。

这时我想到学生说过的话。

沙沙沙，簌簌簌。蠢动的声音在我背后轻声响起。

我回过头来，然后看到了。

地面上，沙子仿佛具有自我意识般蠢动，从教室逃到走廊上。





●





「哎呀哎呀娜塔莎大人！封印魔女大人！我们已恭候多时了！欢迎您！」

刚才把我们拉离黑色大木箱的图书馆员高举双手欢迎她。

魔女娜塔莎。

我不可能不认识那个名字。虽然是和这里不同地区的传说──但我记得她是很久以前打倒古龙的伟大魔女。

她为什么会来到这种地方令人好奇不已。

「啊哇、啊哇哇……」不过真要说起来，莉娜莉亚同学的动摇更让我在意。「怎、怎怎怎怎怎怎怎怎么办！是娜塔莎小姐耶！本人！」

「妳太慌张了啦。」

说是名人她的确是名人。

「原来如此，就是这个吗？只要三两下把这个封印在图书馆地下就可以了对不对？」大魔女娜塔莎和我跟莉娜莉亚同学擦肩而过，看著黑色箱子「嗯嗯……」地沉吟了一声。

「你们是从哪里拿到这个的？」

接著她回头这么问图书馆员。

「是的，这是我国居民在森林中发现的。看来是森林的魔力影响了沙子……您看箱子里就应该明白，这个沙具有产生魔力的作用。」

「也就是跟森林里的树木具有相同的力量吗？」

图书馆员对娜塔莎小姐点头。

幽深的森林会产生魔力，因此在绿意盎然的地方，魔法师能够使出比平时还要强力的魔法。这在课堂上也有教。

简而言之，黑色箱子里的沙也具备相同的效果。

「我们想请娜塔莎大人将这个沙子固定在图书馆内，作为原动力使用。」

图书馆员说：「比如说让图书馆内的书籍自动归位，或是只要发生窃盗就会启动魔法警铃等等──做得到吗？」

「……倒也不是不可能呢。」娜塔莎小姐干脆地回答，打开黑色箱子的盖子点头道：「只不过，这个量有点问题呢……」

「太少了吗？」

「是太多了。要是再多一点，沙子就会开始自己行动，无法抑制魔力失控暴走。」

「哈哈哈！您不必担心。我们把森林里的沙全收集起来了，全部就只有这些。没有更多沙能造成失控。」

「……那就好。」

「那么事不宜迟，能请您把这些封印在图书馆地下吗？」

「好好好。」

娜塔莎小姐拿起魔杖。

「学校中有好几个神奇的魔法设备，原来就是因为这个啊……原来如此我懂了。」

某个学生「嗯嗯嗯」地点头，完全不顾现场的气氛，突然插嘴闯进两人的对话。

不管怎么看那都是我。

「……这位是？」娜塔莎小姐交互看了我跟图书馆员。

「我是爱露堤！妳好，这是我朋友莉娜莉亚同学。」我扯了扯莉娜莉亚同学的衣袖。

「等一……妳在干什么啦！不要拉我！」

呵呵呵妳在说什么呀？

「莉娜莉亚同学，这是好机会喔！我们跟她要签名吧？」

「咦？签名……这样太冒昧了……」

「妳在扭扭捏捏什么啦。好不容易来到过去，妳难道不想带点纪念品回去吗？」

相较于态度一直扭扭捏捏的莉娜莉亚同学，我并没有特别崇拜大魔女之类的偶像，所以态度比较平淡。

另一方面她完全不行。

「…………」她瞄了一眼娜塔莎小姐，「不、不行啦……我做不到……居然要签名……」说完就转过身去……太少女了吧？

我是看在妳历史宅女资历丰富才助妳一臂之力的说。

「居然是我的粉丝，哎呀哎呀。」真难为情，娜塔莎小姐垂下眼角说：「我不记得自己做过什么能让人崇拜的事情喔。」

「没有这回事！」

莉娜莉亚同学斩钉截铁地否认：「我读过不少至今为止的文献，没有任何魔女跟您一样留下这么丰富的功绩──」

接著莉娜莉亚同学滔滔不绝地说起娜塔莎小姐是多么高尚美妙的魔女。就某种意义上来说这等同于公开处刑，不过娜塔莎小姐并没有不高兴，只说著「哎呀哎呀。」始终困扰地苦笑。

结果最后我们两个都拿到了签名。看来自从封印古龙以来，她好像常遇到替粉丝签名的机会，签名时的动作相当熟练。

「那么。」她收起笔，拿起魔杖。「妳们两个稍微退后一点，我要开始工作了。」

随后她使出魔法。

巨大黑色木箱的盖子飘上半空，箱子里的沙像是水一样满了出来，流到图书馆的地板上。

沙子在地板上徬徨了片刻，最后钻进地板消失了。

「好，做完了。」

整个过程非常简单。那应该是会释出魔力的珍贵沙子，在稍嫌草率的过程最后消失在图书馆的地面中。

究竟发生了什么事情？我歪了歪头，娜塔莎小姐便转头看著我们。

「我刚才把沙子封印在图书馆的地面下。」她回答道：「这样这栋图书馆的地下就会长期涌出魔力。也就是说，能用这个魔力在书本上施以自动归还图书馆的魔法，或是提供给各式各样的机关。」

她说。

原来如此原来如此。

现在图书馆中禁止外借的书都有每天会自动归位的功能，魔力也是由图书馆地下的沙所提供的吧。

校舍后方不停燃烧的焚化炉可能也是。

「很重要所以我再说一次。」

娜塔莎小姐回头看著图书馆员说：

「绝对、绝对不可以因为觉得效果不彰所以继续加沙。现在的量是能安全使用的最高极限。」

只要再加一点，就绝对会暴走。

她这么说。

「…………」

「…………」

我跟莉娜莉亚同学面面相觑。

沙。

我从过去带回未来的沙。

…………

有股不祥的预感。





○





沙自己在学园内蠢动。

有我一不小心放走的沙，也有从其他学生手中偷偷溜走的沙。

沙的数量相当可观，一想到究竟有多少沙在学园内流通就让我头痛。

就算一一确实冰冻起来，很可惜我也只有两只手。

「──没完没了呢。」

完全来不及。

幸运逃过我的冰魔法的沙如蛇一般在地上蜿蜒爬行，消失在某处。

我追了上去。

我边追边将整个学校中随处可见的沙冻成冰块。有主动攻击我的沙，也有逃跑的沙，还有沙假装成普通的沙一动也不动。

每一团沙的行动都看似独立，仍像是在服从同一个意识。

我在学校东奔西走，不知不觉间来到图书馆。

其中一团沙逃进了这里。

「……之前才因为发生问题封馆的说……」要是奇怪的沙害书本遭殃的话该怎么办？

我这么想，叹了口气打开图书馆的门。

随后。

「……蛤？」

这时，我看见了。

很大、很大的沙块具有自我意识般在地面上膨胀，一和我对峙就立刻逃跑，仿佛受到人影惊吓的老鼠，动作相当迅速敏捷。

沙一溜烟钻进地底。

「…………蛤啊？」

图书馆的地面微微向上隆起，犹如自地板下向上敲打一般，犹如心跳一般伴随巨响震撼脚下的地面。

一次又一次，声响自地板下方传来。

不知道地几次震动时，图书馆的地板上出现一道龟裂。

龟裂出现之后的事情发生得很快。图书馆的地面发出啪叽啪叽的碎裂声向上隆起，好几个书架因此倾倒，使书本化为雪崩落下。

最后地面裂了开来。

然后──

具有岩石般身躯的魔族自地底爬上地面。

「…………蛤啊啊？」

魔像现身了。





第九章　星霜之旅：绽放的回忆


我们从过去回到现代时，拉特利塔共和国早已满目疮痍。

甚至让人怀疑自己是否真的回到了未来。甚至让人怀疑自己是不是飞到了另一条时间轴。

学园的破坏程度正是如此严重。

我们应该回到的学校变成了断垣残壁。

屋顶被掀开，校舍垮了下来，我们就读的学校几乎半毁。

究竟发生了什么事？

「…………」

不对，我立刻就理解造成这个状况的主因。

校舍中──图书馆正前方是一个沐浴在老师们的魔法下，动弹不得的魔物。

是魔像。

「哎呀，妳们两个终于回来了呀。看来妳们跑去很远的地方旅行呢。」

某个人坐在校舍的残骸上抬头看著我们。

「……老师。」她一定是在我们离开时单独对付魔像──身上的长袍破烂不堪。虽然没有受伤，她却精疲力尽「唉……」地大大叹了口气，当场垂下头来。

「那个……老师，发生了什么……」

听到我的问题，老师皱起眉头。

「啊，妳真的想问？」

她这么回答，双眼注视著逆时怀表。

由此可见，不知道为什么，老师已经知道我们行踪不明好几天的原因了。

「…………」

我跟莉娜莉亚同学沉默不语。

老师像是看不下去似地，又大大叹了一口气。

「算了吧，那么我就简洁明了地跟妳们说发生了什么事情吧。」

她开口说。

那是我们不在时发生的事情。

也是因我而起的惨剧的来龙去脉。





○





沙聚集在一起形成酷似人形的魔物。手脚跟头全部都是沙子色的块状物，它冲破图书馆的地面现身后，朝我缓缓走了过来。

它的身高大约有我的两倍。不会太大也不会太小，却带有一股莫名的压迫感。

我一眼就看出它非常危险，不假思索立刻使出魔法，试图将魔像击溃。

然而──

「…………」

没用。我的魔法随即被魔像吸收，被它吃掉了。不论用火烧，或是想把它冻成冰块，所有魔法都被吸进魔像的体内。

我马上就明白不管做什么恐怕都徒劳无功。

不论对它使出哪种魔法都会即刻遭到吸收，毫无任何效果。

魔像终于来到我的面前。

「…………！」

接著它轰一声挥下沙块手臂，将图书馆的地面打成碎片。身体巨大动作缓慢，因此容易闪躲，但是被直接打中绝对非同小可。

为了避免图书馆继续遭到破坏，我将魔像引诱到图书馆外。幸好魔像只对我有兴趣，我一退后它立刻追了上来。

不过离开图书馆是错误决定。

「老、老师！那只怪物是什么！」听到图书馆传来轰然巨响，聚集而来的学生跟老师看到魔像目瞪口呆。

他们身为魔法师非常优秀，面对从没见过的怪物说：

「我来消灭它！老师请退后！」

开始一个接著一个对它使出魔法。

当然，跟我那个时候一样，魔法完全不起效用。不仅如此，魔法还立即被它吸收，就跟会吸水的沙子一样，一接触魔像就旋即消失。

「…………！」

这是我们犯下最大的错误。

像是在确认赶到现场的学生跟老师不停使出魔法的成果，魔像趁攻击停止的一刹那再次朝地面挥下拳头。

随后──

地面应声碎裂。伴随喷溅的土石，冰块同时朝魔像四周飞散。如长枪般的冰柱射向魔法师们。

魔像学会魔法了。

攻击力道和冲破图书馆地面时相比明显增强不少。

「…………」这时我才发现。

魔像在吸收魔法的时候不会动。

但使用越多魔力攻击，魔像的力量就会越强越狂暴。

「各位！绝对不要停下来！继续用魔法攻击它！」

在那之后我们历经好几次不小心停下攻击──也就是一面承受魔像的反击，一面继续用魔法攻击它。

这只不过是缓兵之计。我们恐怕没办法给予魔像决定性的致命一击。即便如此，身在现场的我们也只能这么做。为了避免灾情继续扩大，只能将它定在原地。

尽管知道继续攻击只会让它变得更强更难缠，我们也别无选择。

历经这番过程，我们现在正在持续提供魔像魔力。周围的学生跟老师努力不停使出冰魔法，但是依然继续遭到吸收，不论使出多少魔法都看不见尽头。

现在只要一瞬间停止攻击，恐怕难以避免惨剧发生。

「……也就是说我们打不赢魔像吗……？」

爱露堤垂下眉毛抬头看我。

并非如此。

「只不过是在这里打不赢而已。我有方法。」

我说。

「其实我曾经打倒过一次那个魔像。」

由于是很久之前的事情了，刚见到它时我没有马上想起来；可是它越看越像是我对付过的魔像。

所以，简而言之，我知道打倒魔像的方法。

「打倒过……那是什么时候的事情？」

莉娜莉亚一脸疑惑地皱眉，我对她简洁明了地回答：

「七年前。」





●





老师举起空空如也小瓶子给我们看。

「好。稍微离题一下，先来一堂课外教学吧。」

她从地上捞起一把沙，装到小瓶子里。这种时候她怎么突然开始玩沙……？我歪著头想，老师却不介意我的眼神继续。

「这个小瓶子不是能装满沙吗？就像这样。」老师边玩沙边说。

「……那又怎么样？」莉娜莉亚同学歪著头问。

老师一脸得意地抬起头说：

「假设这是那个魔像。那个魔像是具有魔力的沙粒集合体。麻烦的是沙子聚集起来似乎具有吸收魔力的力量──所有攻击都会被它吸收。就像这样。」

她把魔杖摆在瓶口，把水加了进去。瓶子里的沙吸收水分增加重量。

「──吸收越多魔力，魔像就会变得越强。继续给予魔力的话我们恐怕会束手无策吧。」

既然如此，我觉得这跟现在魔法师不停对它使出魔法的状况似乎稍微有点矛盾。

老师说：

「话说回来，妳们知道在沙子里继续加水会发生什么事吗？」

水不停注入小瓶子里。

我们还来不及回答，答案就出现了。

满是泥泞的水从瓶子里满了出来。

换言之──

「会撑爆。只要继续给予魔力，魔像就会无法维持现在的样貌。就是这样，我现在才会继续用魔法攻击魔像。当然，它吸收攻击的时候动弹不得也是原因之一。」

喔喔，原来如此。也就是说马上就能打倒魔像了呢。太棒了。

但老师反而垂下眉毛说：

「可是现在魔法师的数量不够……目前还应付得来，不过她们恐怕很快就会用尽力气。当然，你们两个前去助阵也未必能恰巧打赢魔像。」

「原来如此。」我点头道。「真伤脑筋呢。」莉娜莉亚同学也用食指扶著下巴。

「也就是说想打倒那只魔像，必须请更多魔法师帮忙。但是如妳们所见，现在这个国家活力充沛的魔法师所剩无几，我也几乎用尽所有魔力了。现在能正常使出魔法的恐怕只剩下妳们两个了吧。」

很久很久以前──这所学园分为一般科与魔法科时魔法师还很多，每个人的能力也都相当优异。

现在我们的力量不足以战胜魔像。

老师说：

「如果能把魔像带回过去，就能让它吸收更多魔力了……莉娜莉亚同学，爱露堤同学。对吧？」

这句话的言外之意听起来像是完全知道逆时怀表的存在。

「……妳们两个知道我在说什么吧？」

这句话也不带有任何否决权。

「…………」「…………」

莉娜莉亚同学跟我面面相觑。

逆时怀表引发的惨剧，就只能由逆时怀表解决。





○





无奈让两人回到过去可说是无法避免的命运。我好不容易说服她们，请她们回到过去。

话虽如此，时间还有一点充裕，所以我说：「那么十分钟后集合。」跟以前在图书馆时一样请两人暂时解散。她们想必须要时间做好心理准备。

「我知道了！那么我去写封遗书！」爱露堤对我敬了一礼跑掉了。「十分钟后我可能不会回来，那个时候就请莉娜莉亚同学自己去吧！」临走前她还补上这句非常令人担忧的话。她该不会是想落跑吧？

「…………」

和慌慌张张跑走的爱露堤相反，莉娜莉亚的表情一如往常的平淡。

看来她想留在这里白白浪费十分钟。

她的视线尽头是不停受到魔法攻击的魔像。魔像宛如结冻一般呆站在原地不停颤抖，而她只用不带感情的眼神盯著看。

「老师。」

她看著魔像，忽然对我说：「老师知道了多少？」

就算妳问我知道多少。

「我全都知道。我知道妳有逆时怀表，也知道妳因为不停回溯时间努力用功才能维持好成绩。」

「…………」

「就当我多管闲事──我劝妳这次还是最后一次用那个比较好。」

回溯时间不会带来好的结果。与他人历经不同的时间，最后的下场未必都是好事。

为了消除过去的后悔而回到过去，为了满足私欲出手干涉过去──这些行为最后都只会成为将自己束缚于过去的枷锁。

最终会发现自己一步也没有向前迈进，只有白白虚度光阴。

度过的时间差异越多，就会越发现自己无法与他人共度相同的时间。

「我很烦恼。」

她说。

脸上不改平淡的表情。

「这个怀表是我小时候，爸爸妈妈送给我的生日礼物。这是他们在旅行途中偶然间在古董店买到的。不久之后，我就发现这个怀表隐藏的秘密。知道我拿到的怀表是特别的东西，我十分惊讶。」

「…………」

「我以为自己得到了特别的力量，纯粹感到非常高兴。我利用逆时怀表的力量一次又一次地回到过去，那个怀表的力量就是这么有魅力。」

「我想也是。」

所有人都曾幻想过能够回到过去的能力。

被它的魅力吸引相当自然。

「我跟她一样。」莉娜莉亚说：「我曾经跟她一样，为了吸引朋友的注意把过去的东西带回现代。小时候和朋友因为小事争执时，我还曾经把朋友带回过去……让她看过去发生的事情，证明我是对的。」

「……那位朋友后来怎么了？」

她看著我说：

「她跟我绝交了。她离开我身边了。具有回到过去这种方便的能力，似乎会让别人感到害怕。我一再回到过去，结果就是再也没有人愿意接近我。」

「…………」

「知道这就是孤独的感觉时，身边已经没有人愿意跟我交往了。」

她笑了。「就算是这样，我还是继续被回到过去的怀表俘虏。我没办法离开它。我想只要好好利用，我一定能比所有人都还优秀。只要好好利用怀表，变成最优秀的魔法师，我就一定会受到别人肯定。」

看到现在的她就能知道这个假设错得多么离谱。

到最后，不停用功一定使别人没有办法接近她。尽管心知肚明，她也无法舍弃怀表。

害怕孤独不停使用方便力量的结果，令她比任何人都孤独。这是本末倒置。

「那么，妳现在还没下定决心把怀表丢掉吗？」

「……不是这样。」她摇了摇头。「我想把怀表丢掉，只是……那个……」她突然开始扭扭捏捏。

「…………？」

我疑惑地皱起眉头，等她继续说下去。

她欲言又止，像是话卡在喉咙里一样含糊其辞，接著才终于回答：

「我好像因为这个怀表，交到了一个好朋友，所以……那个……」

「…………」啊，原来她在烦恼这个。「简单来说就是那个是吧。妳以后想跟朋友一起回到过去尖叫玩耍吗？」

「…………」

她默默点了一下头。





我叹了口气。

「不做特别的事情就无法缩短距离，跟这种人之间是不会萌生友情的喔。」

「您说得很干脆呢……」

「这是人生前辈给妳的建议。」

妳要接受还是要当耳边风都没关系。但愿妳总有一天能够理解。

今天也好，明天也罢，在很久之后的未来也没关系。

我喜望她总有一天能够理解，没有任何事物是非得回到过去才行。

「十分钟写不完遗书啦──！」

我跟莉娜莉亚陷入沉默时，爱露堤正巧跑了回来。莉娜莉亚跟我都将视线转向挥著手朝我们跑来的少女。

「那么，不要在那边死掉喔。」

话虽如此，这也不需要必死的决心就是了……

我说：

「既然准备好了，就出发吧──」





我在不停受到魔法攻击的魔像背后滔滔不绝地对两人说：

「回到过去的世界妳们的第一要务是讨伐魔像。不必勉强自己跟过去的魔法师解释情况。只要魔像开始大闹，这所学园的魔法师就一定会自己伸出援手才对──我应该也是。」

不过。

「妳们一定要小心注意喔？绝对不能说自己是从未来来的。对其他人，还有我都是。」

我停了一拍，说：

「未来就是要未知才好。」





●





我跟莉娜莉亚同学手牵著手，看著魔像。

它在不间断的魔法攻击下依然动弹不得。可是只要一瞬间停止攻击，就绝对会发生惨剧。

为了让我们能安全将它送回过去，除了在毫不间断的魔法间穿梭别无他法。

「……莉娜莉亚同学，准备好了吗？」我握著逆时怀表说。

「妳才是。」莉娜莉亚同学也握著逆时怀表。

在两人的体温中，怀表变得暖洋洋的。

看向一旁，她脸上带著一如往常平淡自若的神情。就连这种时候她看起来也一点都不紧张。

「……走了喔。」看到她一如既往的表情，我稍微安心了一点。

接著我们两人紧握逆时怀表，在魔法之中穿梭奔跑。

在闪闪发光的景色中，朝位在中心的魔像伸手。

接著，回到了七年前。





「听好了喔？将魔像送回过去后要先拉开距离。绝对要拉开距离。现在直接被魔像的攻击打中有可能会死掉。」

一抵达过去的学园，我想起老师说的话立刻骑上扫帚垂直向上飞。

老师已经想好一部份封锁魔像动作的步骤了。

我跟莉娜莉亚同学在七年前的世界顺利达成各自的目标。在上升到这个国家最高建筑物相同的高度时，我停下扫帚回过头。

这时学园的图书馆入口被冰封了起来。

「魔像恐怕会最先前往图书馆，要在那之前把入口封住。」

这是老师的指示。跟我一样，莉娜莉亚同学一回到过去就用冰魔法封锁图书馆的出入口。魔像是从图书馆中的沙形成的，因此只要回到过去，它就绝对会对图书馆出手。

「魔像只要明白自己进不去图书馆，就会开始寻找魔力。所以妳们要在魔杖前端凝聚魔力块吸引它。」

引诱到哪里？莉娜莉亚同学一问，那时老师就回答；

「街上。」

正确来说，是城市的郊外。

若是不跟学园拉开足够的距离，就不知道魔像什么时候会入侵图书馆。为此，其中一人必须单独负责引诱魔像，另一人──冰封图书馆入口的学生则趁机去向其他学生和老师求助。

然后在郊外会合一鼓作气歼灭它。

这就是老师的计策。

在七年后的世界简单解释完行动计划之后，老师说：

「不用说，负责吸引魔像的人──这个责任非常危险。妳们要好好商量由谁担任。那个人必须赌上自己的性命担任诱饵──」

于是我自愿接下这个责任。

「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

我在魔杖前端凝聚魔力，骑著扫帚在街上全力冲刺。魔杖前端光芒摇曳，魔像脚踩大地追了上来。

一如我们的计划──魔像被我这个诱饵吸引。它以足以踩碎地面的力道跳跃，逼近应该位在高空的我正后方，又直接掉回大街上。

就算能够跳跃，它也无法永远飞在天上。

大街的地面应声粉碎，魔像著地同时再次朝我高高跃起。它一次又一次，在著地时踩碎地面，试图抓住我的魔杖前端。

我们不停在大街上前进。

这一幕也显眼无比。眼底的景色处处传来尖叫，状况看起来相当凄惨。

不过，现在的我只能经过这里。

「骑著扫帚吸引魔像的时候请沿著大街走，在道路比较宽的地方能多少降低不小心踩到别人的机率。不论如何绝对不要飞到建筑物正上方，如果把房子踩扁，不晓得会造成多少灾情。」

我依照老师的指示飞行。

「……呜呜呜，对不起……」

但是大街上的人果然不少，看到自己不停破坏人们的生活，心中难免涌现罪恶感。

在七年后的世界，这次事件并没有造成死者。

就算是这样，我也无法抹去内心的罪恶感。一味大肆破坏，让灾情扩大的愧疚应该会延续到走完这条大街，抵达城市郊外为止吧。

我原本这么想。

「…………！」

然而──

就在这个时候。我的正后方──擦过扫帚尾端又再次被拉回地上的魔像前方，某个人夺走我的目光。

是一个魔法师。

魔像降落的位置正巧是一张普通的长椅。一个魔法师站在长椅旁发呆。

她是一名灰色头发的魔女。

不论怎么看，她都是在七年后的世界百般照顾我们的那个人。





○





拉特利塔共和国的长椅边茫然站著一名魔女。

她的头发是灰色的，眼睛是琉璃色的。她在长椅上坐下，把面包跟咖啡放在身边，接著在大腿上摊开这个国家近郊的地图。

她是魔女，也是旅人。

由于在这个国家已经待得够久了，她正在寻找接下来该去哪个国家。

「…………」

她望著地图嗯嗯嗯地点头，张大口嗯嗯嗯地啃著面包。

总之，就像这样。

一如往常，不停旅行的她究竟是谁？

没错──

「老师！」

轰隆！一声。

我的空闲时间在这一刹那惨遭破坏。

一名骑著扫帚的少女突然从旁朝我撞来。她一脸拚命地喊，直接撞上我，跟我一起滚到大街上。

「唔呜……！」她面对地板呻吟。

「妳突然撞过来干嘛啦……」我带著些许的烦躁，以及看到手中的面包凄惨地掉到地上的悲哀起身。

随后我坐的长椅化成碎片。

一只大脚把长椅踩扁，我放在上头的地图与咖啡也跟著灰飞烟灭。

长椅的碎片发出虚无的声响滚到我面前。

身体仿佛巨大沙块的诡异生物自上方俯视我们。

「…………」

这时我才理解从旁撞来的少女救了我一命。「那个……这只怪物是什么？」

我看了一眼在身旁说著「呜呜……巴豆好痛……」夹杂腔调呻吟的她。

从服装看来，她好像是学园的学生。

她一发现我的视线就喊：

「啊！老师，那个，这只魔像是从七年后的世界──」说出这种莫名其妙的话。

我侧了侧脑袋。

「……老师？七年后？」

昨天为止我还假扮成学园里的学生，被误认为同学倒还可以理解……话说回来七年后又是怎么回事？

还来不及处理突发状况，我的脑袋又冒出几个问号。

「啊哇哇哇哇……！」她没有跟我解释清楚，突然慌慌张张地说：「刚、刚才的不、不算！老师告诉我不能说！」把自己的嘴巴遮起来。

光是这一瞬间就已经充满我的脑袋无法理解的事情了。

不过现在似乎没有时间慢慢思考。

「…………啧！」

我取出扫帚，跟前一刻她撞上我一样飞向一旁，撞开不知名的少女。

这不是欺负她，也不是报复。

将她推开回头一看──沙色怪物的拳头正巧击碎地面。掉到地上的面包和紧密铺设在大街上的红砖一起粉碎。

就再简洁明了地说一次重要的事情吧。

我的面包被打烂了。附带饮食空间这概念有些莫名其妙的面包店特别为我烤来在旅途中享用的超美味面包被打烂了。

「…………」

虽然状况莫名其妙。虽然我只是被卷进这个事件。

唯一可以肯定的事情是──

「那是敌人呢。」





●





灰色头发与琉璃色的双眼。体格也好、语调也罢，眼前这位毫无疑问就是七年前的老师本人。

从外表看来只有这个可能。

不过──

「………………………………」

她保持漫长的沉默挥舞魔杖，开始用各式各样的魔法攻击魔像，脸上却带著我在未来从没见过的表情。

简单来说，就是她不知道为什么生气了。

「…………」她用足以让人背脊结冻的冰冷双眸瞥了我一眼。「这只怪物到底是什么？被魔法攻击也完全不为所动的说。」

「这个……」我不知道该怎么回答。

因为未来的老师不准我说。

我太慌张不小心透漏了一点情报，可是不要继续说下去绝对比较好。要是在这里屈服，就会完全违背跟未来的老师的约定。

就先贯彻沉默──

「再不说话就把魔杖指向妳。」

「对不起我说！」

我屈服了。

接著我先向过去的老师叮咛：「听我说喔，在听我说话的时候也绝对不要停止使用魔法喔。」才将一切实情吐了出来。

眼前老师正在用魔法对付的怪物叫做魔像，继续使用魔力攻击，它的力量就会继续增强。打倒它的方法唯有不停注入魔力，而我是为了打倒魔像从未来而来的。

我隐瞒眼前的她是我的恩师，跟她说了这些。

仔细想想──未来的老师虽然叫我不要说，不过告诉她这些情报应该也没有问题。

关于魔像的资讯，反正都是些战斗后就会马上知道的情报。我不说她也迟早都会发现。

而关于我来自未来的事情，我想反正说了她也不会相信。为了打倒魔像而将它从未来送来，就算老实说明这种事情，真的会有怪人相信吗？

「原来如此，是这样啊。」

……眼前就有一个。

「……妳相信吗……？」看到过去的老师干脆地点头，我不禁哑口无言。「那个……我说的话应该很离谱才对啊……」

「我有过回溯时间的经验，不会怀疑妳。」

而且──她接著说：「妳看起来很不会撒谎。」

「…………」

「我猜妳的老师八成是预料到妳会在过去一不小心说溜嘴才不准妳说的吧。看来她的个性挺恶劣的呢。」

我的老师就是未来的妳就是了……

大致听完我泄漏的情报，过去的老师说了声「情况我大概了解了。」看著我说：

「总而言之，这里就交给我。能请妳疏散城里的居民吗？」

即使不停对魔像发动魔法攻击，她的表情仍一派轻松。

「可、可是……」我没办法老实点头同意，交给她处理。「我要把那个魔像引诱到郊外──」我说。

我话还没说完──

「那个交给我们就可以了。」

过去的老师干脆地打断我的话。

然后她望向遥远的天空说：

「接下来就交给老师吧。」

随后。

大街的另一头，火焰、箭矢、铁块、闪电、寒冰──

数不尽的魔法倾注而下。





○





学校的老师赶到了。

她们似乎已经得知魔像的事情──大概是某个来自未来的学生跟她们说的──不断施展魔法，封锁魔像的行动。

原来如此原来如此，这样是不是轮不到我出马了？老师们排山倒海的攻击单方面到让我稍微这么想。

「妳还没出国呢。」

唰一声，一名女老师在我身旁自扫帚上降落。

是薇薇安。

她摇摆一头绿色的头发，用手指推了一下眼镜说：「如妳所见我们人手不足，有空的话希望妳可以帮个忙。」

「就算是我也没有冷淡到会丢下这种东西离开。」

而且，这只魔像还有打烂难得伴手礼的仇。就让它亲身体会食物被抢走的恨意有多恐怖吧。

「…………」话虽如此，即便援军抵达，魔像依然健在。这样下去老师们用尽所有魔法时要是继续待在这里，这个国家肯定会从中心遭受破坏。

还是快点离开大街上比较好。

「妳在干嘛？快点去疏散居民。」我看了身旁一眼说：「不是说这里交给我们了吗？」

「……可是──」

来自未来不知名的学生神色焦虑，呆站在路中央。

我看得出来，她可能认为吸引魔像──扛下危险责任是自己的使命。

薇薇安对站在原地的她笑说：

「我们听妳的朋友说过了──放心吧。我们会负责解决这只魔像的。」

她的表情完全看不见日前缠绕在她身上的紧张感与使命感，只看得见一名纯粹为了学生挥舞魔杖的教师。

薇薇安说：

「老师有老师的责任，学生也有学生的责任。妳快去吧。」

说完她把魔杖指向大街──刚才她们过来的路。那里是在大街正中央战斗而失去退路，来不及逃走的居民们。

还看得见手持魔杖保护居民，看著这里的学生们。

来自未来的她交叉看了我跟后头的学生好几眼，接著说：

「……对不起！麻烦妳们了！」

这才将使命交给我们，向前跑去。

这样就正式做好消灭魔像的准备了。我怕学生继续留在这里有可能会遭到波及。

话说回来。

「让不是魔法师的学生学会魔法也是老师的责任吗？」

「当然不是呀，妳是笨蛋吗？」

「…………」

如果能回到过去，我真想把现在的薇薇安送回几天前。

我握著魔杖骑上扫帚。

「接下来能麻烦妳们把这只怪物引诱到郊外吗？」这个责任原本属于从未来把魔像带来的女学生。

既然如此，就把这个责任交给薇薇安跟这个国家的老师吧。

「妳要怎么办？」

她在我身旁骑上扫帚，歪著头问。

我举起魔杖说：

「准备一击打倒那个怪物。」

语毕我开始将全身的魔力，以及把我的面包变成垃圾的怨念集中在魔杖前端。





●





我跑离现场的下一刻，老师们开始诱导魔像。

如雨一般朝魔像落下的魔法停止了一瞬间，它旋即踩裂地面高高跃起。

老师们在上空举著前端凝聚魔力块的魔杖，就跟刚才的我一样骑著扫帚引导魔像前往郊外。

魔力块散发的光芒渐行渐远，只剩下轰隆、轰隆的巨响撼动城市。

在魔像身影消失不见的同时，救援活动也正式展开。

我也身为其中一人参与其中。

「妳还好吗？站得起来吗？」有受伤倒下的人我就帮忙包扎将他运走。

「嘿呀啊啊啊啊！」有瓦砾就用魔法移开。

「大家冷静，慢慢向前走！」还有诱导群众疏散。

我不停到处救人。

但是只有一小部分人好好听从我们的指示。突然现身的魔像使整座城市陷入混乱，耳中充斥著人们的尖叫还有四处逃窜的脚步声。

「等一下！那个！大家冷静！请冷静下来！」

我手忙脚乱地诱导，每个人都只顾著慌张地逃命。

我看著到处逃跑的人们束手无策。

甚至分不清轰隆、轰隆的声响究竟是魔像的脚步声，还是人群在城里到处逃跑的脚步声。

我一面看著群众在城里逃窜的背影以及负责诱导的学生，一面寻找她的身影。

莉娜莉亚同学。

她究竟在哪里──我边寻找她的踪影，边疏散群众。

然后，就在我四处寻找的时候。

喀喀──一声。

身旁响起某种东西碎裂的声音。

我反射性地回头。

我看见伫立在大街两旁的高楼──其中一栋变成瓦砾倾注而下。

一定是魔像经过这边时让建筑物龟裂了。不对，说不定是不小心被老师们的魔法波及。

我不清楚真正的原因。不，现在不是思考这个的时候。坠落的瓦砾正下方有一个小女孩。

也许是运气不好跌倒了，她趴在地上目瞪口呆地仰望瓦砾。

那是个栗子色头发的小女孩。

她的年纪还很小，大概只有八岁左右。

她的外表非常眼熟，这一幕同时也似曾相识。

我抛下一切，将魔杖指向瓦砾。

我想把瓦砾劈成两半，拯救少女。

然而──

「──危险！」

我来不及赶到。但在那之前，某个学生将小女孩头上落下的瓦砾切成两半。

唰地一声。

「……妳有没有受伤？」

莉娜莉亚同学对小女孩微笑。





○





我们不停引诱魔像，最后来到城市郊外。

接著在没有行人也没有建筑物，只有一片空旷地面的地方停下魔像的动作。

随后开始不间断地使用魔法攻击。

然而。

即便如此，就算不停让它吸收魔法，魔像也没有倒下，只有不断吸收魔力。不仅没有效果，魔像甚至像是一派轻松地在吸收老师们的攻击。

「怎么会这样……！」

其中一个老师不耐烦地咒骂。

某人回答：「继续注入更多魔力！迟早一定能打倒它！」

但是某人叹息：「这样根本没完没了！它只会不停吸收啊！」

虽说能够封印它的行动，对它使出的魔法也会立刻消失。

不安开始渐渐在教师之间传染。

「…………」绿色长发的老师薇薇安也一样。

这样下去，魔力迟早会用尽。魔族是不是会再度复活？担忧随著不停施放的力量缓缓膨胀。

「还没好吗？」

这份不安终于让她不满地转向我。「妳很会吊人胃口呢。」

「不要迁怒到我身上。」我继续在魔杖前端聚集魔力回答：「我会一击打倒它，再等一下就好。」

「妳的信心究竟是从哪里来的……」

「从我魔杖的前端吧……」

「…………」

「…………」

「还没好吗？」

「再一下就好。」

漂浮在我魔杖前端的魔力耀出万丈光芒，刺眼的光辉甚至足以将周遭染成一片纯白。

蕴藏了几乎我所有魔力的光随后失去热度，开始散发寒气。

气温骤降直到呼气变成白雾。

「还没好吗？」薇薇安老师侧眼看了我一眼。

「好了。」我回答。

接著我挥下魔杖。

凝聚冷气的魔力块自我的魔杖解放，仿佛肥皂泡一般摇摇晃晃地飘浮，与魔像擦肩而过升上高空。

「…………」薇薇安停止攻击望著我的魔法，露骨地皱眉说：「……妳的王牌看起来还真不可靠呢。」

我的光球偶尔被风吹拂，偶尔被学园老师们施展的魔法追过，最后消失在天空的另一头。

「妳看就知道了。」

然后我「嘿！」一声，朝魔像挥下失去光球的魔杖。

刹那。

天空的尽头降下一根巨大无比的冰柱。

比这个国家的建筑物还高还大，甚至看不见顶端直达天际的高塔直接从天上坠落。

巨大无比的冰柱朝魔像砸了下来。

我以魔力直接形成的冰块袭向魔像。

「…………！」

魔像举起双手，接下我的冰魔法。高举向天的手掌不停吸收冰柱，然而不论吸收多少，我的冰都源源不绝地落下。

高不见顶的巨塔自天边坠落。

魔像的双脚开始粉碎，魔像的手开始龟裂。就算是这样，冰柱也没有止息。

即使它的脸开始崩溃，双脚折断，冰柱也没有止息。

即使吸收抵达上限，魔像被压倒在地，冰柱也没有止息。

即使魔像被辗碎直到看不见踪影，冰柱也没有止息。

我的冰就这样残酷无情地砸向地表，直到将地面染成一片纯白不停粉碎落下。

在接近夏天的凉爽气候中，只有我周遭变回寒冬。

「……差不多就是这样吧。」

我呼地吹了一下魔杖前端，白色的气息出现又消失。





●





我想起七年前发生的事情。

「──危险！」

这声传来的时候，朝我落下的瓦砾已经被分成两半了。

站在我和瓦砾中间的，是紫色头发在后脑绑成一束马尾的漂亮魔法师。她对愣在原地的我伸手，这么说：

「……妳有没有受伤？」

她的脸上挂著温柔的微笑。

我只有摇了摇头，紧紧握住裙摆用力拉。我不想让她发现我受伤了。这就是当时的我逞强的方式。

或许是发现了，又或者是纯粹心地温柔，她露出浅浅的微笑把手放在我的头上。

那是双温柔暖和的手。

「幸好妳没事。」

面对这名陌生的小女孩，她的表情看似由衷松了口气。

当时的我花了好一阵子才处理完眼前发生的事情。发现摸著我的头的魔法师救了我时，我只说了一句话。

「……谢谢妳。」

我恍惚地说出毫无掩饰的一句话。

「别客气。」

她也毫不掩饰地淡淡回应，拿开放在我头上的手。

然后她回过身来，朝坠落的瓦砾挥舞魔杖，一个接著一个将瓦砾击落，使出魔法拯救我之外的人。

她看似冷酷，温暖双手的触感却依然留在我头上。当时的我用手摸了摸头，像是在确认那个感觉。

虽然她的脸、她的身材、她的一切在这一瞬间为止都封印在记忆深处。

看著她的背影，那一刻我──

爱上了魔法师。





莉娜莉亚同学拯救了来不及逃跑的可怜小女孩后，城市郊外出现一根冰柱。

犹如自天空彼端落下的铁锤，残酷的一击震撼大地，晃动整座城镇。

「……看来结束了呢。」

莉娜莉亚同学看著这一幕呆站原地，完全停下救援行动。

话虽如此，现在已经没有人逃离城市，每个人都被冰柱夺去目光。

我若无其事地站到她身边。

「……历史资料上有写是那一击打倒魔像的吗？」

我跟她一样看著冲击地面的巨大冰柱说。

莉娜莉亚同学瞥了我一眼，稍微沉默了一下点头道：

「书上确实有写是在街上的魔女使出冰柱打倒魔像的。」既然她这个历史宅女这么说，应该就没错才对。「……平安结束真是太好了。」

「就是说啊。」

一理解我们引起的惨剧终于落幕，我们立刻松了口气。紧张感自我的脸上消失，害表情变得松弛又丢脸。

「太好了……」

我叹了口气，脸上挂著笑容。

「…………」莉娜莉亚同学看著我问：「……发生了什么好事吗？」侧了侧脑袋。

还以为妳会说什么。

「魔像终于消失了喔？我怎么可能不高兴呢。」

「……不是这样。」莉娜莉亚同学轻轻摇了摇头。「跟打倒魔像比起来，妳看起来像是在为别的事情开心。」

「咦～ ？」

看起来像那样吗？

我转向面向大街的玻璃橱窗。

接著看到一个笑嘻嘻的女生。一个看似刚尝到初恋滋味，天真无邪脑袋不太好的女生。

不管怎么看那都是我。除了我之外不是别人。

不过，这也是没有办法的。

以魔法师为目标一直向往不已的人──不知道名字也不记得身材的珍贵回忆，没想到居然离我这么近。

我一直寻找的偶像近在眼前。

我怎么可能不高兴？

「莉娜莉亚同学。」

我重新面向她。

越是使用逆时怀表。

为了抹去过去的后悔，为了满足私欲──用这种理由回到过去，最后也许只会成为将自己束缚于过去的枷锁。

也许最终会发现自己一步也没有向前迈进，只有白白虚度光阴。

也许度过的时间差异越多，就会越发现自己无法与他人共度相同的时间。

但是，这种程度对我们来说根本不成问题。

应该比任何人还要遥不可及的她──我向往的存在一直都跟我走在相同的时间。

回到过去，来到这里，终于。

我好像终于找到能称为朋友的人了。

甚至让我觉得──至今为止度过的时间完全没有毫无意义的事情。

所以我用力吸了一口气──

「谢谢妳。」

又说了一次过去的感谢。

莉娜莉亚同学看著我的脸，似乎有些惊讶地睁大眼睛，最后用问题回答我的问题，回答了同一句话。

她毫不掩饰，淡淡地回答。

说出和七年前的现在相同的那句话。





第十章　星霜之旅：朋友


莉娜莉亚跟爱露堤将魔像带回过去大约一个多小时过后，两人一起回到未来。

「…………」

「…………」

尽管全身都是灰尘，她们也没有彼此对话，保持沉默；不过两人间却不是难以测量距离感的尴尬，而是单纯舒适的沉默。

两人的脸色和之前截然不同──像是终于大功告成般开朗。

「发生了什么好事吗？」

我会像这样侧著头问或许也是理所当然。

「没什么呀？」爱露堤立刻摇头。

「的确……没什么。」莉娜莉亚也在她身边点头附和。

看来发生了什么好事。

两人都不太会说谎，但是我也不打算追问。

不论如何。

「看来妳们顺利达成任务了呢──太好了。」

自己说有点不要脸，不过打倒魔像的是七年前的我。

反正只要结束了就好，其他都不重要。

就结果来说，魔像被打倒，城市也恢复和平。

可是代价是学校的设备几乎完全失效。

图书馆的自动还书系统也好、焚化炉也罢，接下来这所学校好像会有点不方便呢──

「老师。」

我抬头仰望因为大半魔法师用尽力气而至今仍是瓦砾山的学园时，莉娜莉亚忽然从我的背后说。

回过头来，她跟爱露堤肩并肩站在一起。

两人手牵著手。

牵著的手中握著逆时怀表。

莉娜莉亚对我举起怀表。

「老师虽然说刚才是最后一次逆转时间比较好，但是──」

接著说：

「再一次就好，能让我们再回到过去最后一次吗？」





●





这次的惨剧是原本属于莉娜莉亚同学，辗转来到我手中的逆时怀表造成的。

结果，我被方便的怀表蒙蔽了双眼，一而再，再而三地回到过去满足欲望，最后引发了这次的事件。

我闯了大祸。

我无意间把国家弄得破破烂烂的。

我只能反省。非反省不可。

同时我也想。

我得避免自己重蹈覆辙。

结果，就算有逆时怀表这种方便的道具，越是便利──越是玩弄时间，我们就越是疏离人的生活。

我一定要回去才行。

「爱露堤同学。」看著崩毁的校舍，莉娜莉亚同学对我说：「准备好了吗？」

她边说边转旋钮。

我跟她都不知道最后一次会回到什么时间。我们决定随便找个时间回去，再随便把怀表丢掉。

「我们会去到哪个时代呢？」

我跟她一起握著怀表。

「天晓得？随便转转的话，说不定会回到很久之前呢。」

她似乎轻声笑了笑。

然后我们手指交缠。两人份的温暖让逆时怀表变得暖暖的，热热的。

接著我跟她面对面。

按了一下侧面的按钮。

今后不知道会发生什么事。

但就算不知道也没有关系。

未来就是要未知才好。





我们站在一片黑暗的教室窗边。

窗外可以看见高楼排列的城市静静伫立在黑暗之中。低头一看，焚化炉的火焰不断摇曳。

映入眼中的景色令人有点怀念。

如果硬是要举出与未来的不同，大概只有我们现在所处的这间教室没有变成瓦砾堆吧。

换句话说，我们并没有回到多久之前。

只有回到几天前而已。

「……如果回到四百年前就有趣了说。」

历史宅女在我身旁鼓起脸颊。「……人家还想再看一次以前的图书馆……」

「……那么，要再用一次逆时怀表吗？」

那时就必须把刚才那段一脸得意地说：「这是最后一次了。」的对话完全取消，若无其事地回到老师面前，厚脸皮地拜托她「可以再回去一次吗？」就是了。

她十之八九一定会生气。她绝对会说：「蛤？妳们在说什么啊？」笑著臭骂我们一顿。

「……还是算了吧。」

莉娜莉亚同学似乎想像到跟我一样的事情，摇了摇发白的脸。

「也对。」

我也点头说：「因为这是最后一次了。」

说完我用力握住逆时怀表，她也在我身旁用力握了回来。

我们没有看彼此的脸，掩饰心中的依依不舍，伸手打开窗户。

秋天的凉风吹了进来。

风轻抚脖子，身子凉快下来，唯有指尖留著温暖。

「……那么，要丢了喔。」

我看了莉娜莉亚同学一眼。

「……嗯。」

她做出淡薄的反应，随后面露微笑。

然后我们相视颔首。

一面松开牵著的手，一面把逆时怀表抛向半空。

银色的古董怀表描绘出弧线，直接落入黑暗之中。

希望能直接掉进焚化炉里。

如果没有掉进去的话，算了──就到时候再说吧。只要再捡起来丢进去就好。

开玩笑的。

在回到未来的时间中，我看著逆时怀表往下掉，随便思考著这件事。

终于，逆时怀表匡一声，发出格外激烈的碰撞声。

「好痛────────！」

掉在在焚化炉前面烧垃圾的乡巴佬头上。





○





魔像事件结束后，我跟其他老师一起修复崩毁的校园。

包含我在内，每个老师都精疲力尽，因此花了不少时间才复原完毕；不过崩毁的校舍大约三天就漂亮地恢复原状了。

经过短短的连假之后，学校重新开始上课。

我也在那一天辞去了教职。简而言之，就是我不做老师了。

实际上。

我原本就是为了处理这件事才潜入学园的。

七年前──我正要离开这个国家时遇见某个不会说谎的老实女孩。她的话让我有点在意。

她称呼我为老师。

那个老师只不只教导她，还指示她将魔像送回过去。

七年后的未来我好像会当老师，当初我是这么想的。在那之后到七年后的今天我依然继续旅行，然后在今天结束了这一切。

我想既然七年前打倒魔像的是我，那么我就该替七年前的我负责创造那个契机。

因此七年后的现在，我一面在这里教书，一面等待。

如今我达成了目的，继续待在这所学园想必不太妥当。

结果，我终究是个旅人。

所以我决定辞去教职。

时间虽短，我似乎或多或少表现得像是个称职的老师。在我公布决定离开学校时，学生们替我召开了送别会。

我包下常去的面包店（附饮食空间），学生们为我唱歌、写信给我，或是送我礼物。

她们又哭又笑，替我送行。

「老师～ ～ ～ ～ ……妳为什么要辞职啦啊啊啊啊……！」其中一个学生，在乡下长大的爱露堤哭著抱住我。

「……………………呜呜。」令人意外的是，平时冷酷的莉娜莉亚也眼眶泛泪。有可能是被好朋友的眼泪影响了。

看到她们的泪水我好几度鼻酸，却不停在脑中重复著在这里哭出来身为老师可不像样这莫名其妙的理由，把眼泪忍了下来。要是连我都哭的话，送别会一定会垄罩在悲伤的低气压中。

结果，那天大肆庆祝到直到最后的最后都只剩下开心的回忆。

夜深人静时，店内终于恢复寂静。

大多数学生在半夜返家，零时过后其他学生也陆陆续续地步上归途。

结果，只剩下两个学生直到最后的最后都黏在我身边。

或许是太兴奋累坏了，其中一个学生睡在我的大腿上。

「……嘿嘿……你咧冲虾米啦？讨厌……嘿嘿……」她说著夹杂方言的梦话。

「嗯呵呵……这就是四百年前的石头吗……喜欢……」另一个学生做著莫名其妙的梦，靠在我的肩上睡著了。

「…………」

我轻轻抚摸睡梦中两人的头。





现在，在这里努力用功的她们将会累积各种经验，长大成人。

如今无法回溯时间，她们也许会过得比之前还要辛苦，说不定还会遭遇挫折，或是各种伤脑筋的烦恼。

然而。

只要两人身旁有朋友，就一定没问题。

在从今以后的未来努力再努力，长大成人。

「如果可以的话，希望能在那时再见。」

我对睡梦中的两人低语。

就暂时把眼泪留到那个时候吧。





隔天。

我整理好行李离开学园朝国外走。

穿越一如往常高楼林立的大街，国门映入眼帘。

「您好，魔女大人。您要外出吗？」

卫兵先生向我敬了一礼。

我摇了摇头。

「我要出国。」

卫兵先生说：「好的。」点头回应，平淡地办好出国手续，说：「那么，期待您再次造访。」从门前退开。

门慢慢地，吊胃口似地打开。

未知的未来在门后等著我。

就这样，崭新的旅程揭开序幕。





后记


白石定规。

于日本活动的轻小说作家。二〇一六年自费出版之后成功商业出道，于GA小说创刊同时发表的《魔女之旅》如今出版至第七集。

而他，现在正面临新的挑战。

──真的要买吗？

「哎呀～ 最近觉得体力越来越差，想要运动果然只能买那个了吧？」

目前他有个相当烦恼的问题。

运动不足。

本业跟写作工作都不特别需要剧烈运动，假期也都是一整天吃饱睡，看动画或读书。看到不知不觉天色暗了下来只会嘟哝「唉，真的假的啊已经晚上了我什么都还没做耶。」这种名为人类的行尸走肉会陷入运动不足的窘境，可以说是理所当然的结果。

而他在第六集的后记中写道要把「二〇一八年当作适度运动的一年」这莫名其妙的话仍记忆犹新。

──想运动的话去外面慢跑就好了不是吗？

「不是，下雨的话要怎么慢跑？我不太那个呢。真的很那个。总觉得很那个。」

──这样不是在浪费钱吗？

「不是不是！绝对不是浪费钱！真的！我买了那个之后绝对会每天跑步！真的！」

他一年前买的扫地机器人最后因为没办法打扫家里铺的地毯，害扫地机器人只能打扫一小块房间角落的事情仍记忆犹新。多亏他将扫地机器人设定在每天早上五点自动开始打扫，每天早上醒来都心情不佳的事情也记忆犹新。他以为只要说记忆犹新感觉起来就很有模有样，不过简单来说就是一年前买的与其说是扫地机器人，不如说是个有点吵的闹钟而已。

──买了以后你每天都会跑吗？

「这不是当然的吗！放马过来！我要恢复这两年来流失的体力！」

他边大吼大叫，边点下网路购物的购买键。

跑步机。

就这样，他为了实现能足不出户解除运动不足烦恼的愿望，买下了能在家中轻松运动的跑步机。在那之后，他今天也跟天竺鼠一样喀啦喀啦地在跑步机上不停奔跑。

他的挑战，现在才正要开始──





就是这样，我是最近买了跑步机的白石定规。好久不见，大家好。

这系列延续至今已经第七集了。

虽然有很多话想说，不过我想先进入含有爆雷的各话讲评。那么请看！





●第一章 《很久很久以前，在某个地方》

这是第七集第六章之前的序章。这次分为第一章到第六章的故事，跟第七章之后的前后两部。

●第二章《爱说谎的雪伦大人》

这是第七集最后写的故事。由于这集比较多阴暗，严肃的故事，所以我想写一篇搞笑的章节平衡一下。

和最终章的爱露堤不一样，雪伦大人没有魔法天分，但是即使没有天分她也没有放弃，采取不同方式实现梦想。雪伦就是这种角色。

●第三章《看不见的羁绊》

艾尔芙莉德的原型是梅杜莎。众所周知梅杜莎会把直视自己双眼的人变成石头，但我很好奇对方如果是盲人的话会发生什么事。这个故事大致上就是由这个朴素的疑问诞生的。

无法与任何人四目交接的两人在故事结束后应该变成了平凡的人，过著平稳的生活。

题外话，我还满喜欢男女两人静静在森林里生活的感觉。

●第四章《石膏像与魔女的故事》

事情发生在很久之前，不过大家还记得未经允许擅自修补壁画，一时甚嚣尘上的老妇人吗？那大概就是这次故事的原型。好像很久没有让沙耶在故事中登场了。

●第五章《只有美女的村庄》

这一篇原本预定收录在第六集，但因为第六集已经有太多沉重的故事了，再加上有点爆页数，才延至第七集。

母螳螂跟某些母蜘蛛好像会在交配后吃掉雄性，故事原型就是这些生物的习性。

话说回来，羊肉好像会因为羊的年龄而有不同的名称。小羊叫做羔羊肉（Lamb），成年的羊则叫做羊肉（Mutton）。

●第六章《无法彼此理解的人与怪物》

常言道：时间能解决一切，路雪菈跟娜塔莎都是生不逢时的人。小时候看的童话故事中的坏人是不是真的是坏人，说不定其实没有那么坏。我想会用这种眼光看待坏人，大多都是长大之后的事。

顺带一堤，最后有编辑出现，但这绝对不是在影射照顾我的编辑喔！真的！

●最终章《星霜之旅》

这次出现了长大的伊蕾娜，不过我不会说：「下一集从七年后开始！」第八集伊蕾娜会变回一如往常的副黑毒舌敬语系花样年华的青春少女，还请多多指教。希望各位能将这次的故事视为有可能的未来之一。

不知道为什么这次的故事是至今为止最长的一篇。

回首学生时代，我觉得那时没有任何毫无意义的事情。虽然回忆并非全部美好，但是我认为后悔、辛酸的经验，以及努力最后徒劳无功的事情一定都会在未来派上用场，比起什么都不做来得好多了。话说回来离题一下，四月一日时有个在推特上说：「第七集会有大人伊蕾娜登场喔！骗人的啦！」得意忘形叫做白石定规的轻小说作家；不过实际上在那个时候早就决定让大人伊蕾娜在第七集登场了，所以第七集发售时我原本想说：「没啦～ 那个时候不都说是骗人的吗？其实那才是骗人的啦。」之类的话。但之后我冷静了下来，心想「奇怪……这算哪门子说谎……白痴吗？」如果我有逆时怀表，绝对会回到四月一号痛殴自己一顿。





以上就是各话讲评。

这次原稿花的时间比平常还久，一不小心就差点拖稿，这方面真的给编辑部添麻烦了……

第七集发售时情报应该已经公开了，但是容我在后记再提一次。《魔女之旅》的广播剧CD预计十一月发售，请多多捧场。话说回来我收到声优名单的时候紧张到指尖不停颤抖……怎么办……如果就这样在收录现场遇到的话我的手指好像会直接弹飞。

写这篇后记的时候我也已经读过漫画版第一话的原稿了。负责漫画版的七绪一绮老师的画真的是好美好美，我从头看了好几次。看原稿的时候我都会边看边说：「啊──！好猛！」「啊──！没错没错！啊──！」之类不成言语的话，在房间里流泪大喊。漫画家老师真的好强……

起初只存在于我心中的故事变成插图，这次还有人配音，又画成漫画，感觉起来在来到这里之前的路途非常漫长，但我真的很庆幸自己能马不停蹄一路跑来。今后我也想跟跑步机一起奔驰下去，还请各位多多指教。





那么以下是谢词。

责任编辑M编辑。

总是承蒙您照顾了。这次真的很谢谢您配合我的修正作业直到最后一刻。以前您说：「跑步时容易想到好的灵感很推荐喔。」不过我跑步时只想到要吐，所以今天也乖乖在房间里跑步。在房间里吐没有关系啊！

あずーる老师。

感谢您每次都绘制可爱的插图。我超级喜欢这次的封面……我每集封面都喜欢，可是之前本篇中都没有出现在海边漫步的情境……

话说完全无关，但以前聊天的时候发现あずーる老师也不喜欢吃蘑菇，让我感到一股莫名的亲近感。

各位关系人士。

SB Creative的营业部，GA文库的编辑部，各位书店店员、各位流通业者、印刷厂的师傅，除此之外还有协助本书出版的各位人士。

真的非常感谢大家，今后也请多多指教。

各位读者。

谢谢大家一直支持到第七集！第八集十一月发售，又会出广播剧CD特装版，还请多多捧场！希望各位都能预约。

那么我们十一月再会吧，再见！





