魔女之旅19





* * *



白石定规





本书所刊载的内容，其著作权、智慧财产权或其他所有权利皆归SB Creative股份有限公司或拥有正当权利的第三者所有。

未经权利拥有者许可，本书不得复制、抄录、转印、广播、出版、数位传输（含可传送之行为）。





封面、彩页、插画

あずーる





CONTENTS





投书故事1　伊蕾娜的一天

第一章　雪伦大人与能看见未来的少女

投书故事2　某对姐妹的故事

第二章　贩卖危险魔药的魔法师与历史探访

投书故事3　打起精神的魔药正确推广法

第三章　扫帚小姐的非日常

第四章　时钟乡的恶梦

第五章　伊蕾娜的日常

第六章　旅行的结束，旅行的开始





某个地方住着一位非常美丽的魔女。

她有一头飘逸的灰色长发，以及宛如凛冬大海的琉璃色双眼。她的五官不论从哪个角度看都十分美丽，只要走进美术馆，一定会有人惊讶地说「哎呀，我还以为是展示品呢。」她每天早上都站在镜子前想着这种事，一边刷牙。她是魔女，也是旅人。

今天她也一如往常，在固定的时间起床，简单梳洗后换上长袍离开旅馆。

旅人指的是自由自在地在各个国家间旅行的人。

尽管如此，她看起来却像是有规律生活的社会人士。

「哎呀，伊蕾娜，今天也好早呢！早安！」

不如说她就是社会人士。

魔法统合协会。

某国的分部。

伊蕾娜比其他职员早一点上班，支部代表拍拍她的肩膀，露出早晨有些耀眼的笑容。

「哎呀，伊蕾娜愿意延长工作时间真是太好了。投书负责人的工作还要再一阵子才能告一段落呢。」

喝这个吧！代表在伊蕾娜眼前放下红茶微笑道。

现场的状况紧急到原本应该待在办公室处理杂务的代表必须特地跑来现场。

投书负责人。

这是魔法统合协会最近一时兴起开始的咨询受托业务。主要以魔法师的烦恼咨询为名目募集信件，由专门的投书负责人回答并寄回。

简单来说，就是引导烦恼的人们，非常高贵的工作。

那么，今天就来介绍寄到魔法统合协会的各种烦恼吧。

魔女伊蕾娜小姐就座，将堆积如山的信件一封封拿起来。

『我每次照镜子都会想「我是不是世界第一可爱？」这样是不是很奇怪？』

伊蕾娜小姐回答：『的确，会以为自己可爱的确很奇怪，说不定是脑袋有点问题。』

『呵呵……呵呵呵……你，现在穿什么颜色的——』

伊蕾娜小姐撕碎了信件。

投书负责人偶尔会收到奇怪的信息。

『骂我！』

伊蕾娜不理她。

『不理我吗……！这样也好刺激……』

无敌吗？

『糟糕，我姐姐太可爱了，好痛苦。』

伊蕾娜一眼就看出是熟人写的，只回了『太好了呢。』

『…………』



白纸上包着现金寄了过来。伊蕾娜一眼就看出是刚才那个熟人的姐姐写的，回了『你姐姐又给我钱了。』向熟人抱怨。

大致上就像这样，伊蕾娜今天也顺利地完成工作。

…………



工作告一段落，她放下笔喃喃自语：

「奇怪的投书会不会都寄给我……？」

总觉得投书的数量一天比一天多……？

伊蕾娜一面回答人们的烦恼，自己也抱着奇妙的烦恼。

话说回来，像这样身为魔女、旅人勤奋工作的伊蕾娜究竟是谁？

没错，就是我。

「受不了……大家都有空闲呢……」

这次我因为非比寻常的状况而协助魔法统合协会的工作，但原本的我可是穿着长袍在外界旅行的魔女。

一整天坐在椅子上工作不符合我的个性。

「等这份工作结束，就奢侈地大肆挥霍一番吧……」

魔法统合协会只要接下一周的工作，就能拿到一笔不小的薪水。

奢侈地犒赏自己或许也不错。

我一面这么想，一面伸手拿起投书。

『我因为非比寻常的状况突然得到一大笔钱，你觉得我该怎么用才好？』

该怎么用才好呢？赌场吗？旅行吗？还是完全不同的用途呢？

我喝着收到的红茶，思考该如何回答投书。





「哼哼！」

穿过名为市街洛雷特的国门，夏蓉大人得意地哼了一声。

她穿着蓝色的长袍，到处都有蕾丝装饰，裙子上还叠了好几层荷叶边。这身时髦的服装与她充满自信的表情十分相衬。

胸口还挂着星辰造型的胸针，看起来十分骄傲。简直就像是在对没有人问的问题自说自话：「我是魔女哦，知道了吗？不管别人怎么说，我就是魔女……」

而她如外表所见，是个魔女。

「哼哼！」

以上全是谎言。

长袍是她自己做的，胸针也是她自己做的。她只是假装成魔女，实际上只是个魔女COSER，擅长裁缝。简单来说就是虚有其表的冒牌货。

尽管如此，她还是坚持做这种麻烦的打扮，是因为这样比较舒服。

「哦哦，您是魔女大人吗……！那么请收下这个。我国规定魔女大人入境时要赠送这个给您。」

最重要的是，打扮成魔女大人会遇到很多好事。

比如说，这个国家，市街罗雷特在她入境的同时，就有人对她这么说，还送她一束花。在街上走了一阵子，有人对她喊「呀啊！魔女大人！」挥手，或是「请务必来我们店里买商品！」拉着她的手。



啊啊，多么愉快。

当然，夏蓉大人回应了所有人的呼唤。有人挥手她就挥手回应，有人请她买商品，她说：

「那么我就买这家店最好的东西吧。」

她这么说，收下花束。请夏蓉大人过来的店是花店，她名副其实地左拥右抱。夏蓉大人打扮得漂漂亮亮，露出得意的表情走在街上。

那一天，夏蓉大人造访的国家治安说不上特别好，也说不上特别坏，是个普通的国家。

在街上走了一阵子，她和身穿严肃黑夹克的集团擦身而过。他们的手臂上别着红色臂章，看得出来是公家机关。

「等一下，那边的魔女大人。」

看来他们是「市街罗雷特治安维持局」的成员。

集团中的一人叫住雪伦大人，举起记事本说：「您该不会是旅行中的魔女大人吧？您好，我是治安维护局的职员。」

治安维护局如字面上所示，是维护市街罗雷特治安的组织，现在正在巡逻。职员说，他们的工作是监视有没有可疑人士。

可疑人士……

雪伦大人「啊哇哇」地想。

——难道人家被怀疑了吗？

「啊啊，不是，我们没有怀疑您，魔女大人。」职员轻轻笑了笑，摇了摇头。「魔女怎么可能会做坏事呢？」

「就、就是说啊，你说得没错，哈哈哈。」

魔女怎么可能会做坏事。

因为很重要，所以她重复了一次。

「其实最近有强盗集团潜伏在我们国家的目击情报，希望魔女大人也能多加留意。我们没有强制的意思，但如果看到什么，请务必跟我们报告——」

「原来如此。」是这样啊，雪伦大人点头说。

治安维护局的职员口头说出强盗团的情报。一共五人，年轻男女各半，一名女魔法师，剩下四名是手持武器的男子。

他们偶尔会出现在城里，袭击商店进行抢劫。

「能请您协助我们逮捕他们吗？」

「当然！」

「谢谢您！」

职员敬礼。

雪伦大人哼哼两声回礼。

话说雪伦大人有个得意忘形不小心说溜嘴的坏习惯。

「说不定我会太兴奋，不小心把强盗团全部解决掉呢。」

这句话也纯粹是她得意忘形不小心说溜嘴而已。其实她根本没有解决强盗团的力量。

「真的吗！」

可是治安维护局的职员却将她的玩笑话当真。

职员立刻回头对伙伴说：

「喂！你们听见了吗！这位魔女大人说要帮我们把强盗团一个不剩地解决掉！」

「咦？」

她又没说一个不剩——

「她真的要帮我们解决吗？」「不愧是魔女大人……！」「超可靠的啊。」

「不是。」

怎么一堆人聚集过来了——

「居然能抓到我们治安维护局都束手无策的强盗集团……！」「不愧是魔女大人。」「我们好感动！」「太厉害了！」

「那个……」

他们好像以为我们已经抓到强盗了——

「可以请问你的名字吗？」

「……夏蓉。」

「夏蓉大人！」「好棒的名字。」「夏蓉大人万岁！」「万岁！」「万岁！」「夏蓉大人！」

「…………」



夏蓉大人在治安维护局的包围下接受拍手喝采，同时在心底茫然想着「哇啊，好像有点不妙。」

她虽然这么想，却还是八面玲珑到令人悲伤。

她再次露出得意的表情说：

「反正只要我有心，强盗集团根本不算什么。」

咻～不愧是魔女大人！治安维护局与街上的人们发出兴奋的尖叫。

夏蓉大人听了心情大好。

「治安维护局，你们今天的工作结束了。剩下的就交给我，你们可以回去了。」

她挺起胸膛说。内心其实泪眼汪汪，但现场恐怕没有人能理解她的内心。

她受到街上居民的声援，双手抱着花束，迈开步伐寻找旅馆。





双手捧着花束，一身魔女打扮。

不管怎么看都十分华丽的雪伦大人非常显眼。街上的人们一如往常对她挥手，对她展露笑容。

然而看着她的人不一定是好人。

「…………」



有个少女躲在阴影处盯着她看。

她从深深盖住脸的兜帽深处紧盯着雪伦大人，像是在仔细确认她是不是真的本人。

「怎么办……不对，可是，现在不做不行……」

她喃喃自语，焦急地追上从自己身边经过的雪伦大人。

她手中握着一个大袋子，是装咖啡豆用的袋子。尺寸不小，如果套在人身上，应该能从头顶到腹部附近全部包住。

「嘿！」

然后真的被她套住了。

雪伦大人转进小巷，来到人烟稀少的地方，少女就从背后套上袋子。

「哈哇哇！」

雪伦大人惊讶地大叫，恐怕是想起刚才听到的强盗团吧。她用细如蚊鸣的声音说「对、对不起……」。

少女没有理会。

「过来这边。」她冷静地对布中的雪伦大人耳语，把她拉进巷子的黑暗之中。

「你、你要对我做什么……？」

「别管了，快点过来。」

少女拖着雪伦大人走。

「哈哇哇。」

就这样，雪伦大人把双手捧着的花束留在原地，消失在大街上。





○





「你要对我做什么？我先说，我认真起来的话，强盗团根本不算什么！」

雪伦大人的声音在房间里回荡。

不知为何，她的声音充满自信。

被掳走时明明跟小狗一样安静，究竟发生了什么事？

（从被掳走到现在都没有攻击我……也就是说，他们不打算伤害我！）

她在奇怪的地方胆子变大了。

「嘿、嘿，强盗团小弟～？对我做这种事情真的好吗～？」

少女被迫坐在椅子上，双手被绑了起来，上半身还被套在布袋里。眼前是刚刚抓到夏蓉大人的少女。

「只要我有那个意思，这种绳子根本不算什么！要投降就趁现在哦？可以吗～？」

「…………」



夏蓉大人不理会沉默的少女，继续说道：

「哎呀呀～？真的可以吗～？我要用魔法咯？要打倒你咯？」

「…………」



「……咦？欸，你有听见吗？」

「我有听见。」

「我有听见。」

太好了～夏蓉大人松了口气。她发现这样一点也不好，又虚张声势地说：「好了，快点放了我！不然会吃苦头哦！」

少女看着她，独自抱头苦恼。

「……怎么办？」

她一时冲动把夏蓉大人抓来，却没有考虑到之后的事情。

「总之，可以先帮我拿掉布袋吗？」

被布袋遮住视线似乎让她很不安。少女思考了一下，确认拿掉布袋不会对她的未来造成负面影响后，帮她拿掉了布袋。

「……！哼哼，终于拿掉了。」

夏蓉大人散发出一股「这种状况对我来说根本不算什么」的氛围，看着把自己带来这里的人。

「…………」



那个人是名年龄与夏蓉大人相仿的少女。

她将头发绑成一束辫子，淡蓝色的双眼直直注视着夏蓉大人。她身穿春季洋装与开襟外套，以强盗团来说，她的打扮十分华丽。

她究竟是谁？

少女说：

「我是Anemone。」

她仿佛看见了未来，看着夏蓉大人的双眼说：「我的名字是Anemone，或许吧。」





「原来如此，Anemone小姐啊。那么，你找我有什么事？」

什么事？

被这么一问，Anemone有些困惑。

（不知道该怎么回答才好，有点犹豫。）

比如说，如果老实回答会发生什么事？

她闭上双眼，望向未来。

在她看见的景色中，夏蓉大人张大了嘴。她有些退缩地点点头，解开绑在椅子上的束缚，却显得有些疏远——Anemone看见了这一幕。

（就算把事情告诉她，她可能也不会相信。）

阿涅莫莲具有预知未来的能力。

她能看见从现在开始，未来会因为选择而改变的各种未来。

阿涅莫莲是在夏蓉小姐穿越市街罗雷特的大门不久之前，得知她的存在。

她最初看见的是强盗集团在城里为非作歹的未来。阿涅莫莲为了防范未然，用尽各种手段。然而未来到处都有夏蓉小姐的身影，而未来大多都是夏蓉小姐被捕，流下大量鲜血的结果。

换言之，只要不拯救她的未来，就无法逮捕强盗集团。

必须拯救她——受到使命感驱使的阿涅莫莲选择绑架走在路上的夏蓉小姐。

虽然手段有些强硬，但不这么做的话，她就会在路上遭遇强盗集团。这是迫不得已的。

话虽如此，就算老实告诉她，她也不可能理解。

「其、其实是……呃……」

「我、我、我正在击退强盗团，想说你愿意的话，能不能跟我搭档，大概吧。」

「跟你搭档……？」

情急之下，她编了一个有点牵强的谎。

她会被怀疑吗？

「哼哼！原来如此，你是被我的厉害迷得神魂颠倒了吧？真拿你没办法。」

幸好她是个傻呼呼的人。

阿涅莫莲松了口气。

「话说回来，可以请你放开我吗？」

「啊，抱歉，我马上放。」

阿涅莫涅绕到雪伦大人背后，解开绑住她的绳子。

「哼哼，你差点就死定了呢。要是再晚一点，我就会用魔法把你一脚踢开。」

「是哦。」

当然，她至今看过未来中，雪伦大人用魔法一脚踢开人的场面一次也没有出现过。

不仅如此，大多数的未来她都落荒而逃，大概是因为不会用魔法吧。从未来的各种状况中，阿涅莫涅推测雪伦大人的身份。

「然后呢？你说你想打倒强盗集团？」

「好像是。」

「哼哼～包在我身上。只要我穿过这个国家的国门，强盗集团就跟被逮捕了一样。」

明明不会魔法，为什么这么有自信……？

尽管困惑，「哇啊好厉害！」亚雪奈还是拍手鼓掌。

「好吧，我知道了。那么亚雪奈，跟我来吧！」

啪沙！夏蓉大人无谓地翻动长袍，堂堂说道：「我现在就去打倒强盗集团！」

「咦，现在？」

好像有点太急了。

夏蓉大人不理会难掩困惑的亚雪奈，径自迈开步伐。

「哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

她兴高采烈地走出门外。

虽然不知道夏蓉大人的行动，亚雪奈还是为了不让她在未来受伤，追了上去。尽管对她感到困惑。





○





打个比方来说，就像看照片一样，亚雪奈能看见未来的景象，却不知道那里的人在说什么。

今天中午，亚尼莫内在得知夏蓉大人这位人物会造访市街罗雷特后，就对她产生兴趣。

「哼哼！」

不论未来如何，她都露出得意的表情。即使未来是被强盗团包围，她的表情也没有改变。真是不可思议又充满魅力的人。

她不能变成浑身是血的未来。

「夏蓉小姐，希望你不要离我太远。」

因此，亚尼莫内在心中决定要保护她的未来。

虽然下定决心，视线前方却不见夏蓉大人的踪影。

「奇怪？」

她究竟在哪里？亚尼莫内环顾四周，望向未来。脑中闪过夏蓉大人送花给路边哭泣的女性，夏蓉大人在路边摊前露出得意的表情，以及夏蓉大人对附近的小孩炫耀衣服的未来。

只不过是一瞬间，亚尼莫内就看到许多未来。

「好、好多未来……！」

亚尼莫内疲惫地在街上寻找，结果夏蓉大人在哭泣的女性面前露出得意的表情。

「哼哼，小妹妹，你不觉得这朵花很漂亮吗？是我买的哦。」

雪伦大人将双手捧着的花交给女子。

「好漂……」

女子怦然心动。顺带一提，花是雪伦大人刚才拿在手上的，不是她买的，但对亚雪来说无所谓，所以她没有说出口。

「雪伦，你不要走。」

亚雪鼓起脸颊。

一分钟后雪伦大人又失踪了。

「…………」



亚雪垂头丧气地挑选众多未来。

「我的衣服最棒了……」

雪伦大人看着附近店家的橱窗——上自己的倒影看得入迷。

「雪伦。」

亚雪眯起眼睛，看着自己映在店家橱窗上的身影。

「啊，对不起。我又一个人乱走了。」

「你单独行动会让我很伤脑筋。」

「因为我是不受任何人束缚的魔女啊……」

「你又不是魔女……」

「嗯？你说什么？」

「没什么。」

亚雪闹别扭地别过头。尽管能看见未来，她还是第一次被耍得这么团团转。

她伤透了脑筋。

（到底该怎么做，夏蓉小姐才会安分一点……？）

和夏蓉在一起时，不知为何，阿莲莫莲看见的未来比平常还要多。

平常她不会选择不好的未来，会仔细思考该走的路。然而只要和夏蓉在一起，就会突然出现大量的未来。

究竟该怎么做才能避免不幸的未来？

她思考了一下。

脑中立刻闪过一个点子。

（牵手看看怎么样？）

阿莲莫莲对自己未来的未来发问。

借由物理上限制行动，减少未来的数量。

一想到这个方法，未来的光景就逐渐减少，视野逐渐开阔。

（好像不错。）

阿莲莫莲松了口气。

但随后她看见自己和夏蓉一起生活的未来。

「……！」

不对不对。

这样不行。

阿莲莫莲甩头赶走不好的未来。

「怎么了？」

「好像没什么。」

阿莲莫莲拍拍她的肩膀。

「没什么的话为什么要拍我……？」

结果阿莲莫莲决定抓住雪伦大人的长袍，限制她的行动。





两人就这样并肩走在路上，这时——

「喂——！魔女大人——！」

从对面传来呼唤雪伦大人的声音。「来看看我们店里的商品吧。」

摊贩老板朝两人挥手，看来是想卖水果给他们。

「哦哦～？好啊，我就去看看吧。」

基本上没什么紧张感的雪伦大人摇摇晃晃地被引导到摊贩的方向。

阿莲莫莲的脑中闪过不好的未来。

「不行！」

她反射性地拉住长袍，将雪伦大人拉离摊贩。

她脑中浮现雪伦大人跌倒，一头栽进摊贩的架子上，被老板勒住的未来。她不能让雪伦大人受苦。

「好、好难受……阿莲莫莲，好难受……」

「……啊！」

她太拼命拉住雪伦大人，反而看不见周遭。阿莲莫莲放开被长袍勒住脖子的雪伦大人。「对、对不起，不小心……」

就算限制了夏蓉大人的行动，她还是会做出奇怪的举动。虽说未来的数量减少，但还是比普通人多。

一如往常，夏蓉大人身边的好未来与坏未来复杂地纠缠在一起。

这究竟是为什么？

「啊，是服饰店。」

大概是因为她很随兴吧。

她摇摇晃晃地被引导进服饰店，接着「嗯嗯嗯……」地摆出思考的表情点头。

「算了，这间店就这样吧。」

她再次自然而然地走向店外。

「……！」

这时，不好的未来闪过阿莲莫莲的脑海。

她一把拉住夏蓉大人的长袍。

「咦，怎么了？」

夏蓉大人回过头来，阿莲莫莲说：

「这、这件衣服，适合我吗？」

她手上握着从附近随手拉来的衣服。

夏蓉大人摆出思考的表情点头。

「嗯！不适合你！」

「…………」



她闭上了嘴。

「你比较适合这件。」

夏蓉大人当场挑了几件衣服给阿莲莫莲。

「哇～谢谢你～」

阿莲莫莲道谢，松了口气。

我们正在服饰店购物。其实强盗团就在附近经过，帮她挑衣服也是为了拖延时间，避免她撞见强盗团。

（这个人一不小心就会被强盗团抓走……）

看着俐落地挑选衣服的雪伦大人，亚尼莫莲忧心忡忡地思考未来。

和亚尼莫莲一起走在街上的雪伦大人是个非常麻烦的旅人。

离开服饰店后不久。

「魔女小姐，魔女小姐，你要不要算个命？」

坐在路边的老婆婆对雪伦大人说。算命师，一看就知道是可疑人士。

「哼哼！」

雪伦大人露出一脸得意的表情，若无其事地坐在算命师面前。毫无危机意识，也毫无警戒心。

「……！」

就在这个时候，亚尼莫莲看见了未来。

算命的结果，雪伦大人被抢走一大笔钱的景象闪过亚尼莫莲的脑海。算命师一定是诈骗集团。

「不行！」

所以她拉住雪伦大人。

她不能让雪伦大人落入债务缠身的未来。

「好、好难受……！脖子、脖子被勒住了……！」

「啊，对不起。」

她似乎真的被勒住脖子了。Anemone放开她。

两人前方有数不尽的不幸未来在等着她们。每当Anemone看见未来，就会反复修正，避免夏蓉小姐走歪。

比如说，夏蓉小姐在遛狗时遇到贵妇时。

「你看起来聪明到仅次于我呢。」

夏蓉小姐蹲下来跟狗说话，伸手摸摸它的头。

「……！」

Anemone看见夏蓉小姐被狗咬手的未来。

她不能受伤。

「好像不行！」

啪！Anemone把夏蓉小姐的手拍掉。

「好痛啊啊啊啊啊啊啊！」

夏蓉小姐泪眼汪汪。

在那之后又走了一阵子，两人看到一间肉铺。

「嘿，小妹妹。要不要来点我家店特制的烤肉串？」

老板递出看起来很好吃的烤肉串。那是只用牛肉精华部位制成的极品。

「看起来很好吃呢。」

夏蓉小姐买了一根烤肉串。

「……！」

这时她看见雪伦大人在吃热腾腾的烤肉串，被烫得满嘴都是。她一定烫到嘴巴里面了。

「呼——」

于是她帮雪伦大人吹凉。

「Anemone你在做什么？」

咦？雪伦大人一脸不解，但这也是为了保护她的未来，没有办法。

接着两人在街上走了一阵子，这次换成马车从两人身边经过。

「顺带一提，Anemone，你知道吗？这身魔女的服装是我亲手做的哦。」

哼哼，很适合我吧？雪伦大人得意地走在她身边。

「……！」

那一瞬间，不幸的景象在Anemone脑中闪过。马车驶过水洼，雪伦大人被泥巴溅得满身脏兮兮。

让她遭遇这种不幸真的好吗？不对，不好。

「危险！」

于是Anemone一把推开雪伦大人。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

雪伦大人一头栽进附近的垃圾桶里。

接着两人又走了一阵子，发现一群在吵架的男人。

看样子，她似乎想保护这名女性不被搭讪的男子骚扰。好几名男子接连袭向一名男子。

「哈哇哇。」

是打架吗？夏蓉大人看着说。

这时亚尼莫内的脑中闪过未来的景象。她摇了摇头。

「好像不是打架。」

「咦咦？」

可是他们明明在互殴啊？夏蓉大人一脸不解。然而打架的男子们随后带着笑容牵起彼此的手跳起舞来。

在哑口无言的女性面前，男子们开心地跳舞。

「那是什么？」

「可能是快闪行动。」

「那是什么？」

亚尼莫内简单地解释。快闪行动简单来说，就是不特定多数人演出戏剧性的发展，例如眼前这个例子，保护她不被搭讪男子骚扰的所有男性，其实都是策划者演的闹剧。

「哦欸～」

简单解释后，夏蓉大人没什么兴趣地点点头。「可是那位小姐看起来很不高兴耶。」

「可能。」

「没问题吗？」会不会分手？夏蓉大人说。

「可能。」

亚尼莫内点头。

在阿莲莫莲看见的未来中，眼前的男女依然牵着手走。





在那之后，阿莲莫莲每次看见未来，都会为了帮助雪伦大人而倾注全力。

在鸟屎掉下来的瞬间用身体撞开。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

在餐厅喝汤时帮她吹凉，以免烫伤。

「你为什么从刚才开始就一直吹我的食物？你想吃吗？」

然后在马车差点撞进水坑时用身体撞开，让她一头栽进垃圾箱。

「这已经是第二次了！」

总而言之，阿莲莫莲四处帮助雪伦大人逃离各种不幸。

「呼……」

拯救雪伦大人脱离无数苦难的阿莲莫莲擦了擦汗。

由于雪伦大人做事随兴，几乎都是想到什么就做什么，阿莲莫莲看见的未来分歧数量前所未见地庞大，因此她脑中总是塞满雪伦大人的事情。

好忙。

「可是能帮助雪伦小姐真是太好了……！」

充实感与疲劳感让她双眼闪闪发光。

「看到人家的状况，你真的这么想吗……？」

精疲力尽的雪伦大人在阿涅莫莲身旁叹了口气。完全没帮到忙。

至少在雪伦大人眼中，阿涅莫莲怎么看都像是个行为难以理解的女孩。

「你到底是什么人？」

会感到讶异也是当然的。

「…………」



可是阿涅莫莲没有老实回答。

她看见了未来。

阿涅莫莲对雪伦大人坦白说出自己的事情。眼前的雪伦大人露出「哼哼～」的表情看着她。

可是得意的表情与原本的个性不符，阿涅莫莲不知道雪伦大人在未来会怎么想。

知道阿涅莫莲秘密的城里居民还另当别论，雪伦大人是刚来到市街罗雷特的旅人。

对她坦白自己能看见未来会发生什么事？

她可能会在得意的表情背后觉得恶心，或是认为保持距离比较好。

（……还是别说比较好。）

结果阿涅莫莲什么也没说。

她闷闷不乐地陷入沉默。

即使能看见未来，也无法得知眼前的她会怎么想，所以才可怕。

「……？」

夏蓉大人歪着头，看着表情突然变得黯淡的阿莲莫莲。

「…………」



阿莲莫莲什么也没说。

原本就预定如此，只要不让夏蓉大人遭遇强盗团，避免流血的结局发生，让她逃走就好。

剩下的只要和治安维护局合作，逮捕强盗团就好。

没有必要多管闲事。

毕竟夏蓉大人终究是陌生人，今天才第一次见面的旅人。

没有必要跟她建立不必要的关系。

「那么，阿莲莫莲，接下来要去哪里？」

夏蓉大人问。「我个人是差不多想遇到强盗团了，你觉得呢？」

明明还没遇到，她却已经露出胜利的表情。

「嗯……」

阿莲莫莲思考该如何避免她遭遇不幸的结局。

接着看到浮现的未来，后悔不已。

「你们两个。」

一名男子挡在阿莲莫莲她们眼前。

他们身材高大，手中拿着武器，身旁还有几名看似同伙的男女，总计五人左右，其中还混着魔法师。

他们和治安维护局的情报相符。

毫无疑问是强盗团。

「糟糕了……！」

居然会在这里遇到。因为想事情的关系，她直接面对了原本能避免的不幸。

这样下去夏蓉小姐会受伤——亚尼莫内在脑中依然想着夏蓉大人。

她满脑子都是轻率的自己，以及未来大大分歧的她。

正因如此，亚尼莫内漏掉了一件大事。能看见未来的她不知道未来会说些什么。

强盗团为何来到这座城市？

她也不知道原因。

「你们知道这个能看见未来的女孩吗？」

她的名字叫做亚尼莫内。

大汉只看着亚尼莫内说。

强盗团打从一开始就是以亚尼莫内为目标来到这座城市。





○





「能看见未来……？」

什么？夏蓉小姐歪着头看着亚尼莫内。

这是在开玩笑吗？

「……！」

然而雪伦大人身旁的阿莲莫莲表情十分急迫，怎么看都不像是在开玩笑，仿佛真的能看见未来。

这时雪伦大人灵光一闪。

原来如此原来如此。

那么。

（是那种演技吧！）

雪伦大人想起和阿莲莫莲一起在街上看到的快闪行动。这大概跟那个一样吧？能看见未来的少女也是设定——

「咯咯咯……你果然就是阿莲莫莲。来，跟我们走吧。」

强盗团首领般的男子说出充满坏人味的台词逼近阿莲莫莲，一定都是演技！绝对没错。

雪伦大人的脑袋非常灵光。

（这应该是那个吧？强盗团要绑架能看见未来的女孩，我来保护她的剧本吧？绝对没错！）

于是雪伦大人介入男子与阿莲莫莲之间。

「住手！」

她摆出跩脸保护阿莲莫莲。「我才不会让你在本人面前做坏事！」

「雪伦……！」

雪伦大人虽然打扮得跟魔女一样，却不会使用魔法，也没有战斗能力。她看到雪伦大人即使面对强盗集团也想保护阿莲莫莲，深受感动。

（在这种状况下还想保护我……！好有勇气！）

（哼哼，怎样？我是不是很帅？）雪伦大人说。

（你看起来好有自信哦，明明强盗集团就在眼前。）

（这些男人都长得像坏人，是哪里找来的演员吗？）

两人在根本的部分上有所出入。

眼前的强盗集团是真正的强盗集团，雪伦大人却只把他们当成「有点太有干劲的演员」。

「喂喂，怎么了？发生什么事了？」「看啊……！是那个强盗集团跟魔女大人！」「真的耶！」「魔女大人……真的想打倒强盗集团吗……？」

听到骚动聚集而来的居民们，又让雪伦大人的误会更加严重。

骚动这么大，治安维护局却没来。

也就是说，这都是演技！

「哼哼～你们想逃的话就趁现在哦？我可是魔女，只要一瞬间就能把你们这种强盗打得落花流水哦！」

雪伦大人露出比平常还要得意的表情断言。

大汉与强盗团的伙伴面面相觑。

只要利用能看见未来的女孩，就没有东西能偷了。他们盯上阿莲莫莲的动机纯粹是为了钱，却不知道她带着魔女。

（这究竟是怎么回事……？）

大汉困惑地想。

（老大，老大，大事不妙了！）强盗团的其中一人，女魔法师拉了拉大汉的衣角。

（怎么了？）

（现在在我们眼前的女孩是能看见未来的女孩吧？）

（没错，只要抓住她就能一夕致富。）

（可是她既然能看见未来，不就代表她早就预测到我们会来了吗？）

（……！）

盲点。

强盗团在最根本的部分是笨蛋。

（我猜现在带在身边的魔女小姐很强吧？她好像很有自信。）

（你有办法吗？）

（咦咦～？没办法啦。我只会搬东西而已。）

（咦咦……）

　大汉沉默了。

　伙伴也跟着沉默。

「…………」



　结果，在场所有人陷入漫长的沉默。

旁观的群众也屏气凝神，静静观望动向。

（好惊人的气势！）（这就是魔女小姐的战斗吗？）（现在这是在干嘛？）（连眨眼都不敢……！）（现在打喷嚏的话会被骂吗……）

在夜晚的黑暗包围城镇的寂静时间中，唯有人们的思绪交错，吵到让人厌烦。

亚历山德萝也是其中之一。

（如果是我害雪伦小姐被卷进来，我可能得让她平安回去才行。）

原本就是为了救雪伦小姐才和她一起行动一整天，结果却把她带到强盗团面前，是亚历山德萝的选择。

必须保护她才行。

她坚定地这么想，望向未来。

然而她看见的却是强盗团的大汉拔出手枪的景象。

「就算对手是魔女也无所谓……！先发制人！」

随后预知化为现实——枪口瞄准了亚历山德萝的头部。只要她有任何可疑举动就会开枪。不想死就乖乖过来。

不管做什么都是白费力气。

就算不说出口，枪口另一头的男人视线也这么告诉她。

「你们几个都住手。」

雪伦大人介入Anemone与枪口之间。

像是在保护她，保护她不受伤害。

她的背影威风凛凛，遮住Anemone的视线，即使看不见脸也能知道她一脸得意。





「只要我在这里，就绝对不会让她被你们抓走。」

大汉啧了一声。

「臭魔女……！少多管闲事！想被我射吗！」

可是雪伦大人不是听到少多管闲事就退下的魔女。顺带一提，她也不是魔女。

总而言之，雪伦大人用夸张的肢体语言演戏说：

「哼……不论受到什么威胁，我都不打算离开这里！你知道为什么吗？」

「…………」



「你知道为什么吗？」

为什么？雪伦大人问，侧耳倾听。

「为什么？」

大汉是个配合度很高的男人。

「因为我有勇气面对任何未来……！」

我超帅的……？

雪伦大人对自己的帅气模样兴奋不已。

「那把枪是假的吧？」

「不，是真的。」

「骗人，那你开枪啊。」

「可以啊。」

砰！

大汉朝附近的地面扣下扳机。

是真的。他说。

「你怎么会有真的枪？」

「我们是强盗团啊……」

是不是有点不对？

雪伦大人抗议似地眯起眼睛瞪着街上的人。难道不是快闪族吗？

（无论未来如何，我都有勇气——）

雪伦大人、街上居民，以及强盗团之间弥漫着前所未有的混沌气氛，其中有一名少女独自低着头，细细品味这句话。

是阿莲莫莲。

看得见未来的少女。

但她有点消极，满脑子只想着避免不好的未来。

（之前好像也有人对我说过一样的话。）

她脑中浮现的，是她与一名旅人邂逅与离别的故事。

——你只是别开视线而已。你只是认定那种未来是假的而已。其实你一定看得见。你只是没有勇气面对那个未来而已。

她总是避免做坏事。

阿莲莫莲从以前就是这样改变未来。

可是，过去的方法未必永远正确。

不经大脑，随兴而为，未来就会自由变化。偶尔试着这样走走或许也不错。

「好、好吧……就算你们拿真枪，我也不会输……」



明明不会魔法，雪伦大人依然虚张声势。在她背后，阿涅莫莲轻轻微笑，心想。

随后她亲手推动了未来。

「……！」

最先看见的是举着枪一脸惊讶的强盗团壮汉。

他看到阿涅莫莲突然从雪伦大人背后跳出来，困惑地举枪瞄准。然而接连涌现的未来光景中，完全没有男子扣下扳机的景象。

（强盗团的目标是我。也就是说，他们无法伤害我。大概。）

强盗团能做的只有活捉阿涅莫莲，不让她受伤。

「嘿嘿……！」「白痴！从那边来了吗！」



壮汉举枪不知所措时，他的伙伴拿着绳子踏出一步。右边两人，左边一人。未来光景中，他们怎么伸手也看得一清二楚。

「嘿！」

阿涅莫莲也看见了他们怎么移动才会撞在一起。

「——什么！」

男子们撞在一起，当场纠缠在一起倒地。

在接下来的未来之一，强盗团的大汉与魔法师两人拼命奔跑的景象。

「夏蓉小姐，这边！」

「咦？」

那是两人追着逃跑的阿莲莫莲与雪伦大人。

夏蓉大人不明就里，吓得瞪大眼睛，阿莲莫莲牵着她的手。

「喂，我们追！」「遵、遵命！」

壮汉与魔法师两人已经背对着她跑了起来，仿佛在重现她预见的未来。

她看着前方奔跑，脑中闪过各种未来的光景。

如果转弯，未来会走到死路。未来会绊到路上的小石头。未来会踩到水洼弄脏衣服——各种各样的光景就像翻阅相簿一样映入眼帘。

Anemone每次都会抓住最好的未来。

「等等！」

壮汉朝这边伸出手，想抓住夏蓉大人。阿莲莫莲拉着夏蓉大人的手，往左转逃走。

「——别想逃！」

想必是先绕到前面了吧。两名魔法师骑着扫帚从两人行进的方向逼近，但是亚雪女早已为了这个未来做好准备。

「我早就料到会这样了。」

阿莲莫莲把衣服一扔。

那是她和雪伦大人一起逛街时买的。

「哈哇！」魔法师的视野被衣服遮住，操作扫帚失误，像只苍蝇一样在空中摇摇晃晃，最后掉进垃圾场里。

「哇啊，跟在下一样。」

阿莲莫莲和呆呆发表感想的雪伦大人一起再度奔跑。

她摸索着不停变化的未来，心情像是在陌生的城市冒险。前所未有的兴奋感在阿莲莫莲心中扩散。

不论前方发生什么事情，她都不害怕。

「呵呵呵……你们逃不掉了。」

终于，两人偶然来到一条死路。

回头一看，眼前出现一名壮汉。

他在路上注视两人。

「这样就结束了。」

他喘着气，举枪瞄准两人。只要他们不过来，他就不会开枪。即使不说出口，阿莲莫莲也明白他的意思。

不过阿莲莫莲已经看见五秒后会发生的事情。

「那可能是我的台词。」

她指着壮汉说。

「这里经常有马车经过。」

就在这时，马车发出刺耳的噪音，发出溅起水花的声响逼近。路上响起马车逼近的声响。

「——哈？」

毫无防备站在路中央的壮汉转头一看，马车已经逼近眼前。

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

那一天，市街罗伦特发生了一起小车祸。

碰巧被害者是强盗团在街上大闹的男子。看来他东张西望，不小心冲到马车前面。

男子被逮捕后，他的伙伴也顺利落网。在街上乱晃的危险强盗团就这样全部被送进监狱——

看着隔天的报纸，阿莲莫莲望着自己的未来，轻声一笑。





○





「咦，你真的看得见未来吗？」

忙碌的一天结束之后。

阿莲莫莲带着雪伦大人走进咖啡厅，说出自己的特异体质。包含雪伦大人避免自己被血弄脏的未来在内，她将自己至今为止的一切全部说了出来。

她当然已经看见了令她惊讶的未来。

「哦哦～？原来如此，你很厉害嘛。虽然比不上我！」

不知为何，夏蓉大人露出得意的表情，她也看到了未来。

就算说出实情，她也没有被吓到，也没有被嫌弃。

（能看见未来好帅哦……下次我也自称能看见未来吧。）

夏蓉大人是会随口说出这种话的少女，但阿莲莫莲应该看不见她心里的想法。

看到夏蓉大人露出得意的表情，阿莲莫莲松了口气。

她没有被吓到，也没有被嫌弃。对容易消极的阿莲莫莲来说，这个结果让她非常开心。

经过这件事，阿莲莫莲和夏蓉大人在咖啡厅里度过了一段宁静的时光。

「呵呵，看样子是时候说出我的英勇事迹了——」

夏蓉大人露出平常得意的表情，说起至今为止的旅途发生的事情。

「我好期待。」

阿莲莫莲笑着点头。

旅行魔女的回忆。

阿莲莫莲想起过去遇见的灰发魔女，侧耳倾听雪伦大人说的故事。

安稳的时光总是稍纵即逝。

窗外的天色已经完全暗了下来，原本吵杂的店内开始响起收拾餐具的声音，两人在这样的情况下离开了餐厅。

走在街灯下的脚步就像时针一样缓慢。

「你什么时候要离开这个国家？」

Anemone歪头表示不解。

「明天预定会放晴。」夏蓉大人边说边歪着头，眉头微微皱起。「希望不要下雨，好不容易洗干净的衣服又要弄脏了。」

服装全都是由雪伦大人亲手制作。

和Anemone一起在街上到处乱逛的时候，弄脏的衣服已经洗得恢复原状，现在全身都飘散着太阳般的柔和香气。

我想避免会因为坏天气而弄脏的未来。

所以夏蓉大人这么问。

「明天会变成什么样的日子呢？」

那么。

会变成什么样的日子呢？

Anemone看着散发太阳香气的雪伦大人，平静地笑了。





某个旅人　艾维莉亚





最近姐姐的样子有点奇怪。

我在旅馆发呆的同时，盯着姐姐的脸看。

「怎么了，艾维莉亚？」

姐姐轻轻晃动白色的漂亮短发歪了歪头。

她的脸跟平常一样美到让人看到入迷，表情也很平静，看起来没有任何烦恼。

可是我最近发现她有点不对劲。

我大约从两天前开始觉得奇怪。

我和姐姐开始住在这个国家的旅馆的那一天。

「姐姐，洗澡水烧好了！」

我兴高采烈地打扫浴室，帮姐姐烧好热水。接着请在房间里等的姐姐快点洗。

平常她会笑着回答「谢谢！」。

「啊，嗯。」

姐姐回过头来，反应只有轻轻点头。

不仅如此。

「你先洗吧？」

她还这么说。

结果我接受姐姐的好意，先洗了澡，可是从这件事开始，姐姐的样子就变得有点奇怪。

「艾维莉亚，这个给你。」

洗完澡后，姐姐给我一瓶饮料。她居然在我悠闲地泡澡的时候一个人出门。

一个人出门！

平常都是我买东西，或是两个人一起出门，一个人买东西实在太奇怪了。

隔天早上也很奇怪。

「……奇怪？」

一醒来，姐姐的床铺就变成空壳。

她到底去哪里了？难道是睡迷糊滚到房间的某个角落了吗？姐姐的睡相差到毁灭性，这也不是不可能。于是我一醒来就立刻从床底下、衣柜里，甚至窗外开始找。

结果，姐姐在外面。

「我出去散步一下。」

姐姐笑着回答慌慌张张寻找她的我。

白天我们两个人一起出门。

「接下来我们分头行动吧。」

「咦？」

两个人一起出门是什么意思？

一离开旅馆，姐姐就挥挥手说「再见～」离开我身边。

究竟为什么……！

再怎么说都太可疑了。我偷偷跟在她背后。

难道是坏人在勒索她吗？还是坏魔女在勒索她？

我的脑中闪过不好的预感。

『呵呵呵……艾姆妮西亚，不想让艾维莉亚继续纠缠的话……你知道该怎么做吧？』

『我什么都听你的……不要对妹妹出手……！』

哦哦，怎么会这样！不行！我得保护姐姐才行……！

我偷偷跟在姐姐背后。

就算是姐妹，也必须尊重隐私。如果她想单独行动，就该默默支持她。

可是如果她受到威胁，就另当别论。

「等一下，姐姐！我马上去救你……！」

然后我追着姐姐穿过人来人往的街道，过了几十秒。

「奇怪～？」

我跟丢了。

我对自己的跟踪能力之低感到失望。

「姐姐……怎么会……」

我垂头丧气地独自走在街上。不知道姐姐突然改变的原因，只有郁闷的心情充满我的脑中。

我现在好想找人商量，可是我是旅人，没有能倾诉烦恼的朋友。

「唉……」

没有人愿意听我的心情吗？

我叹了口气，走在街上。

终于，我似乎抵达了广场。不知不觉间，我周围的行人脚步变慢，变得平稳。

环顾四周，我看到坐在长椅上的人，玩耍的小孩，还有表演街头魔术的魔法师。这可说是城市的日常。

下次跟姐姐一起来也不错。

我为了熟悉环境，在广场上四处闲晃。角落还有城里的人使用的告示板。

这种地方通常会贴着征人启事。

跟姐姐一起找工作的店也不错——我没有多想，就被告示牌吸引过去。

「……唔唔？」

随后，我纳闷地歪了歪头。

我在告示板正中央发现一张奇怪的纸条。

「魔法统合协会……投书专员？」

我没听过这个词，念出来也还是第一次听到。投书专员究竟是什么？

「请务必告诉我们您的烦恼！」

标语般的文字旁写着投书专员的说明。据说，我们滞留的国家隔壁的魔法统合协会分部开设了能接受任何咨询的便利服务。

哦哦，原来如此。

什么问题都可以吗？

「跟魔法无关也可以哦！」

传单上这么写道。

原来如此原来如此。

我转身向后。

为了寄信，我得先买很多信封才行！





于是我在当天之内写了给投书专员的信。

由于知道是陌生人负责处理，我非常直接地在信中写下自己的事情。





投书专员　伊蕾娜





一如往常比其他职员早到，勤奋工作的魔女是谁？

没错，就是我。

「唔嗯。」

今天也和平常一样，魔法统合协会的代表说「这个你喝吧！」把红茶交给我，我喝了一口，开始朗读投书。

『你好，我的名字叫做艾维利亚——』

投书中的烦恼非常非常可爱。

我最喜欢的姐姐最近有点奇怪，我很在意，不知道她怎么了。可是身边没有能商量的人。

简单来说就是单纯的抱怨呢。

和我经常处理的欲望投书相比，可爱多了。

「艾维莉亚小姐，是吗……」

不过比起投书内容，她的名字更令人在意。我好像在哪里见过，难道是我认识的人吗？

我立刻回信。

因为长篇大论太麻烦了，所以我只写了几个问题。全部都能用「是」、「不是」、「部分正确」、「不知道」回答。只要看了回答，应该就能知道这位艾维莉亚是不是我认识的人。

那么就来看看回答吧。

『你的头发是白色的吗？』

『是。』

『你的姐姐很温柔吗？』

『是。』

『你会使用魔法吗？』

『会。』

『你认识的灰色头发魔女是绝世美女吗？』

『不。』

『你认识的灰色头发魔女是谁？』

『是。』

『是美女吗？』

『不。』

原来如此，我明白了。

我寄了一封信。

『你是信仰之都伊斯特出身的艾维莉亚。姐姐的名字是爱姆妮西亚。你们姐妹两人正在寻找新的故乡旅行对不对？』

从特征来看，她明显是我认识的艾维莉亚。我带着好久不见的心情寄了一封信。

她马上回了一封充满惊讶的信。

『为、为什么你会知道……！投书负责人果然是专家呢……！』

『你可以称赞我哦。』

『没想到只是问几个问题，就能把我的身份摸得一清二楚。』

『呵呵呵……没有啦，过奖了。』

『顺便一提，可以请教你的名字吗？』

『我叫做伊蕾娜。』

『还以为是谁结果是伊蕾娜吗？我还以为是专家，太失望了……』

『落差太大了。』

『可以不要随便偷看别人的烦恼吗？』

『是你自己要写的吧？』

这丫头到底在说什么？

顺带一提，我现在工作的魔法统合协会分部最近引进了新的魔法技术。例如和邻近诸国通信时，会用魔法复制文字，写完之后直接寄给对方。

真是方便呢。

『伊蕾娜小姐这个混蛋。』

结果被用在了这种用途上。

这就是彼此都想偷懒的坏处。

我简单说明了自己身处的状况。例如这样这样还有那样。

她回答我的只有一句话。

『伊蕾娜小姐难得这么认真。』

『是吗？』

『在那种地方认真工作不像伊蕾娜小姐。』

『你把我当成什么了……』

『你可别说你忘了在咖啡厅工作时有多不认真。』

不是，我确实记得自己戴着猫耳在咖啡厅工作时，工作态度很随便……

『没想到认真工作也挺好玩的。偶尔做做这种事也不错。』

『这越来越不像伊蕾娜小姐的作风了。你是不是被什么操纵了？』

我看着艾维莉亚的投书，忽然想到。的确，这的确不像我的作风。虽说是为了特别通行证接受提早上班，每天提早到公司工作还是有点太过火了。

「嗯嗯……？」

我究竟为什么这么努力呢？

我歪了歪头。

「来，伊蕾娜小姐，请用。」

「啊啊，谢谢。」

歪头之后，代表小姐将红茶递给我。

现在不是疑惑的时候呢——我喝着红茶，继续处理眼前的投书。

『我大致理解艾维莉亚投书的内容了。姐姐最近常常单独行动，害她很寂寞呢。』

『啊～？完全不对。』

『是吗？』

至少我是这么解释的。

『姐姐突然开始单独行动，不知道在想什么，所以我很在意！』

意思不是一样吗……？

我完全搞不懂哪里不一样。算了，就来完成投书负责人的工作吧。

『既然如此，我有个最适合的处理方式哦。』

『哦哦～？是什么？我可以姑且听听参考一下。』

『你的态度太嚣张害我提不起劲，可以停止投书吗？』

『对不起我太得意忘形了。』

『能坦率道歉是件好事，我就称赞你一下吧。』

『呵呵呵，伊蕾娜小姐做不到呢……！』

『看我把你揍飞。』

先别管这个。

言归正传。

『目前最适合的处理方式，就是把艾姆妮西亚的事情抛到脑后，暂时过一阵子再说。』

完毕。这样如何？

我立刻收到回复。

『这、这是……要我忘记姐姐过日子吗？伊蕾娜小姐是笨蛋吗？要是我忘了姐姐，就会变成空空如也了！』

字迹明显因为动摇而变得凌乱。

看来她真的打从心底喜欢姐姐。

不过我冷静地回答艾维莉亚：

『艾维莉亚，你有没有「既然推不动就拉拉看」的想法呢？』

听完她的故事，我隐约感觉到艾维莉亚平常总是以亚姆妮莎为优先。

她会不会在做任何事情的时候都以亚姆妮莎为优先呢？洗澡的时候、住宿的时候，不论做什么都以姐姐为优先。她会不会一直过着这样的生活呢？

起初她或许会感谢艾维莉亚，但说不定她已经太习惯接受艾维莉亚的照顾了。

我平淡地对艾维莉亚解释。

『我并不是想被姐姐感谢才照顾她的。』

信的另一头传来她鼓着脸颊的冷淡回应。

看来我的说明还不够。我说：

『简单来说，就是亚姆妮莎偶尔也想自己做点事情而已。艾维莉亚偶尔也自己上街散步如何？说不定会有意外的新发现哦？』

『是这样吗？』

『就是这样。』

『可是……要是就这样放着不管，姐姐可能会离我越来越远，好可怕……』

她真爱操心。

说不定就是因为这种个性，才让她忍不住想照顾艾姆妮西亚。

我莞尔一笑，用柔和的文字写下回信。

『我想不要紧的。』

因为你们是血脉相连的姐妹。





某位旅人　艾维莉亚





凡事都要尝试。

我听从伊蕾娜的建议，试着不思考姐姐的事情，一个人在街上闲晃。

漫无目的的我抵达广场。

这是前天追着姐姐时来到的地方。放眼望去，景色一如往常。有聊天的妇女与老人，玩耍的小孩，还有表演街头杂耍的魔法师。

眼前是一成不变的日常。

我什么也没想，坐在长椅上发呆，思考接下来该做什么。

「嗯……没有姐姐的一天果然很不习惯……」

总是陪在身边的人不在。明明只是这样而已，光是坐在椅子上就让人忍不住歪头。

唔唔唔……

「倦怠期果然很难受呢……」

我一坐下，旁边就突然坐了一个怪人。

「你也这么觉得吧？」

她歪了歪头。

她将蓬松的金发在侧边绑成一束，眼睛是带点蓝色的紫色，脸上戴着银框眼镜。

她是谁？我不认识。她说：

「我是薇奥拉。」

她说她叫薇奥拉。我果然不认识。

她明明是陌生人，却紧紧贴着我的肩膀。她的人际距离是怎么回事？

「其实我最近跟重要的孩子陷入倦怠期……」她皱起眉头，突然一脸烦恼地说：「她以前总是对我冷淡，最近却特别冷淡……真是的，怎么会变成这样呢？你觉得呢？」

「就算你问我……」

我们应该是陌生人吧？

话说我连你的伙伴是谁都不知道。

「那边那个在表演杂耍的魔法师是你搭档对不对？」

「怎么突然说这个？」

「他是我的搭档。」

「我没问你。」

「因为你看起来想问。」

「你会读心吗？」

「呵呵呵……我只会读美少女的心哦……？」

「是这样吗……」

也就是说她完全无视我从刚才开始就一直希望她快点离开的心情吗？真是过分的人。

「话说回来，你知道倦怠期的解决方法吗？」

「我不知道。」

「嗯呵呵……那我就告诉你吧。听好了，倦怠期是因为太过习惯平常的环境而发生的一种厌倦。」

「…………」



「而克服倦怠期最适合的方法，就是——」

说到这里，她悄悄把嘴凑到我耳边。

接着她低声说道：

「刻意保持距离……」

刻意保持距离……！

我听了这个点子大吃一惊。的确，刻意拉开距离就能切身体会彼此的重要性。实际上我现在一个人独处，深深体会到姐姐的重要性。说不定姐姐也有同样的心情？

这么一想，我好像就涌现了干劲。

「所以，当倦怠期来临时就试着拉开距离吧！就像我们一样。这么一来，一定能更加深爱着彼此。」

薇奥拉紧紧握住我的手。

……这只手是怎么回事？

「话说回来，可以换个话题吗？如果可以的话，要不要和我约——」

唰啪！

水球朝正在邀我约会的薇奥拉飞来，击中她的头部。眼镜飞了出去，我帮她捡起来戴好。

随后，一名女性抓住薇奥拉的脖子。

是刚才表演杂耍的女性。

「你这家伙，又去勾引其他女人了？」

褐色肌肤，穿着暴露的女性用看垃圾的眼神看着薇奥拉。

薇奥拉双手指尖相碰，像小孩子一样噘起嘴。

「因为倦怠期，我好寂寞……」

「你之前也说过这种话，然后跟街上的女人乱来。」

「那个时候也是倦怠期……」

「不是倦怠期，是你太没节操了。」

「过来。」褐色的魔法师小姐拖着薇奥拉走。

「哈哇哇……」

就这样，薇奥拉被魔法师小姐拖走了。

我被留在原地，挥手向渐行渐远的薇奥拉道别。

「下次再见咯！」

薇奥拉发现我，对我抛了个飞吻。

…………



我一个人走在街上，结果遇到一个超级怪的人……





「啊哈哈哈！那个人是怎样？」

回到旅馆之后。

我立刻把今天发生的事情——应该说是薇奥拉单方面缠着我的事情告诉姐姐。

我本来以为姐姐听了会很不高兴，没想到她却捧腹大笑。

「这不好笑。」

我鼓起脸颊。

不过受到姐姐的笑容影响，我的表情也逐渐放松。我们只是报告今天发生的事情，没有什么特别的。

可是总是只想着姐姐的我，的确不会提起这种话题。

虽然不是倦怠期。

今天我和姐姐聊了跟平常不一样的话题。

「其实我今天也遇到了有趣的事情——」

接着姐姐告诉我她一个人走在街上时发生的事情。她找到跟我一起去一定很好玩的店、路边角落开着漂亮的花、还有发现时髦的服饰店。

都是平凡无奇的日常故事。

「明天要做什么呢？」

姐姐一如往常露出柔和的表情问我。

我回答：

「偶尔彼此分开行动如何？」

然后我们回到旅馆，再次相视而笑。

就像美好的今天一样。





投书负责人　伊蕾娜





那是接下艾维利亚小姐的投书不久之前的故事。

「你好，我的名字叫做艾姆妮西——」

那一天，我收到的投书上写着非常可爱的烦恼。

她说，这位叫做艾姆妮西的小姐和聪明又可爱的妹妹一起旅行，却有一个关于妹妹的烦恼。

「我的妹妹是个好孩子，可是她做什么事都以我为优先，习惯把自己的事情摆在后面。我很高兴她这么重视我，可是我也希望她能多重视自己一点。」

比如说，她希望妹妹能和她分享自己一个人走在街上时的感受，或是开心的事情，或是微小的邂逅与离别。

她希望妹妹能和她分享这些。

原来如此原来如此。简单来说，就是希望过度保护的妹妹能稍微独立一点。

这就是她的烦恼吗？

嗯嗯嗯。我点头，但还是觉得投书的内容有点奇怪。不，内容非常普通。

「艾姆妮西吗……」

我喃喃自语。这个名字好眼熟，难道是我认识的人吗？

为了确认，我立刻回信。

由于长篇大论太麻烦，我写了几个问题回信。所有问题都能用「是」、「不是」、「部分正确」、「不知道」回答。只要看回答，应该就能知道这位艾姆妮西亚是不是我认识的她。

那么就来看看回答吧。

『你的头发是白色的吗？』

『是。』

『你的妹妹很温柔吗？』

『是。』

『你会使用魔法吗？』

『不会。』

『你认识的灰色头发魔女是绝世美女吗？』

『？我不懂这个问题的意思。』

『你认识的灰色头发魔女呢？』

『那个……』

『是美女吗？』

『难道你是伊蕾娜吗？』

好不容易把问题改成选择式，艾姆妮西亚却用手写的方式回信。

不过这样就能确定了。

她果然是我认识的艾姆妮西亚。

『你好你好。』你好～我带着轻轻挥手的心情写下这封投书，简单说明了来龙去脉。

如此如此这般这般。

『简单来说，你正在帮忙魔法统合协会的工作……原来如此，伊蕾娜也很辛苦呢。』

『是啊，的确。何止帮忙，我还被这个分部的代表宠上天了呢。』

我边写边举起茶杯。

「来，伊蕾娜请用！」

接着分部代表就突然飞过来替我倒红茶。「口渴的话随时都可以跟我说哦？」

我啜了一口红茶，点头回答「谢谢」，接着继续看艾姆妮西亚的投书。

『不过这样也好。比起跟陌生人商量，找比较要好的人商量比较轻松。』

而且，我也想再跟她聊聊。

艾姆妮西亚这么写道。

『你现在在哪里？』

我这么问，她就回了国名。

正好就在隔壁国家。只要想见面，马上就能见面的距离。

我们似乎意外地在很近的地方旅行。又或者只是偶然来到附近而已。

『如果方便的话，要不要见个面？』

她接着在信中写道。

就简单地回击吧。

『不，我没事。』

我暂时无法离开座位。

而且，既然她就在附近，说不定很快就会在街上巧遇。如果能重逢的话，这样一定比较轻松愉快。

『我就知道你会这么说。』

我感觉信的另一头的她露出苦笑。『那么，害羞的伊蕾娜会以投书负责人的身份给我什么建议呢？』

说人家害羞也太失礼了吧。

我耸了耸肩，写下这封信。

『对于艾姆妮西亚的咨询，我的回答只有一个。』

『嗯。什么事？』

我回答：

他说：

『你知道跨越倦怠期的最佳方法吗？』

虽然艾姆妮西亚她们只是感情很好的姐妹，没有交往或是任何关系，不过拿情侣关系举例比较快。

我平淡地在纸上写下方法。

简单来说，她的建议是：

『简单来说，就是暂时跟艾维利亚保持距离……是吗？』

就是这样。

我对亚姆妮西亚点头说：

『保持距离是为了给她一点独处的时间。想重新审视自己最好的方法就是一个人独处哦。』

这样一来，她一定会在独处的时候把所见所闻告诉亚姆妮西亚。

我这么安慰她。

不过姐姐似乎有点太担心了。

『嗯……放着不管吗……没问题吗……希望她不会太沮丧。』

和艾维莉亚一样爱操心，亚姆妮西亚也一样爱操心呢。

她们两个很像。

我面带微笑，用轻柔的文字在信上写道：

『我想没问题的。』

因为你们是血脉相连的姐妹。





平原正中央，两名少女骑着扫帚并肩飞行。

她们身穿相同的制服，是学生，正在利用长假旅行。

其中一名少女将紫色头发绑成马尾，眼神凛然地一手拿着地图操纵扫帚。

她的名字是莉娜莉亚。

她无与伦比地喜欢历史，也是这趟两人旅行的发起人。

「阿尔特，看到国家了。」

莉娜莉亚同学看着身旁说。

栗色短发，身穿相同制服的阿尔特是莉娜莉亚同学的旅伴，也是我。

「不知道接下来有什么重要文化财等着我们呢？」

我漫不经心地说。

我们的两人旅行是环游世界各国的重要文化财之旅。我们两人之间称之为历史探访。

原本是起因于我轻轻点头答应莉娜莉亚同学的邀约，我自己则是抱着陪她旅行的心情开始环游各国，不过在各种国家之间穿梭的日子每天都忙碌又开心。

现在我对历史的兴趣已经大到会好奇接下来要去的国家有什么文化遗产了。

于是我满心期待。

莉娜莉亚同学的回答却很简单。

「没什么特别想去的地方。」

没有！

没有吗？什么都没有？

咦咦～？

「那为什么想去那种国家……？」

「历史探访偶尔也需要休息吧？」

这明明是休息中的旅行，为什么还需要休息？

虽然有很多问题想问，不过细节就先不管了。

「难道说……我们搞错旅行路线了吗？莉娜莉亚同学。」

「…………」



「奇怪？莉娜莉亚同学？」

总而言之，我们今天也要跨越国境。

在平原奔驰后，眼前出现一个国家。

据说那个国家叫做忧虑之柯尔多尼。





莉娜莉亚同学说，忧虑之柯尔多尼这个国家没有什么历史遗产，也没有观光名胜，硬要说的话只有许多魔法道具工匠居住在这里。换言之，这里不是观光客会来的地方。

「两个魔法师学生旅行……是吗？」

我们抵达国门前，卫兵露出有些讶异的表情。「姑且问一下，你们不是离家出走吧？」

「啥？」紫色头发绑成一束马尾，最喜欢历史的美少女莉娜莉亚同学一听到卫兵先生的第一句话就怒火中烧。

「哎呀～最近很多这种叛逆期离家出走的小孩。我们没办法负责，所以拒绝让有这种隐情的人入境。」

「完全不一样。」

「那你能证明你没有隐情吗？」

「啥？」

「有必要证明这种事情吗？这样不是侵犯隐私权吗？滥用职权吗？什么嘛？」莉娜莉亚同学脸上满是怒气。她只要被人强势对待就会生气。

「哎、哎呀哎呀。」我安抚她。

「虽然不知道算不算证据。」

接着在卫兵先生面前打开行李。观光胜地买的土产塞得满满的。

「……是哦。」

卫兵先生嗯嗯嗯地点头，盯着我看。「看来你真的在观光胜地到处观光……这次就破例允许你入境吧。」

之后我们勉强得到许可，卫兵把文件交给我们，我们签完字还给他。

「感谢我们吧。平常可是管得更严的。」

看来想通过这个国家的大门非常困难，我们运气可能很好。

「哼……你也该感谢我，没有被我的魔法变成焦炭……」

通过大门的时候，莉娜莉亚同学低声说了句恐怖的话，不过那应该是玩笑话吧？是玩笑话对不对？

总而言之，我们就这样走在柯尔多尼这个国家的大街上。

简单来说，柯尔多尼这个国家给人的印象有点破旧。

路上行人的表情毫无生气，大街上的摊贩也鸦雀无声。

虽然有卖简单料理的小吃摊、卖肉干的摊贩、卖水果的摊贩等等，但不知为何，这些摊贩摆在看起来疲惫不堪的老板旁边，看起来都褪了色。

我们似乎被这种气氛吞没，两人默默地并肩走了一阵子。

过了几分钟，我第一次发出「哇！」的惊叹声。

「你看你看！莉娜莉亚同学！是魔杖店！」

我指着一间面向大街的摊贩，拉着莉娜莉亚同学的衣摆。

有感觉不错的魔杖、手感舒适的魔杖、造型可爱的魔杖。摊贩上陈列着各种各样的魔杖，对魔法师来说是令人兴奋不已的景象。

我立刻带着莉娜莉亚同学站到摊贩前。

「我可以试一下这把魔杖吗？」

我拿起中意的魔杖，问老板。

「…………」老板盯着我们看，一脸不情愿地轻轻点头。



我是不是做了什么惹人厌的事情？

结果我们就在行人经过后拿起几把魔杖试了一下魔法，就离开了摊贩。

「感觉好奇妙哦。」

「是呀。」

莉娜莉亚同学点头。

城市被寂静包围，走在路上的人们也没有大声喧哗。

只不过，问过魔杖店老板之后，我发现了一件事。

就是城里人们的视线。

他们看起来只是疲惫地走在路上——可是只要仔细观察，就会发现他们的视线和魔杖店老板一样，都带着一丝厌恶。

「是旅人——」「而且还是魔法师——」「不知道来做什么的——」「该不会又想推销危险的药吧……」「还是不要靠近比较好——」

侧耳倾听，就能听见四处传来窃窃私语的声音。

我们好像被当成危险人物了。

在魔杖店使用魔法可能也不太好。不管往哪里看，都能看见盯着我们的视线。

「看来在这个国家还是安分一点比较好。」

莉娜莉亚叹着气说：「这里的人好像不太喜欢我们这种魔法师，我们就随便找间旅馆住一晚，明天再前往下一个重要文化财吧。」

「说得也是……」

如果可以的话，我也想好好享受这个普通的国家。对乡下来的我来说，不管什么地方都很有趣。

而且旅行不管做什么都很兴奋（方言）。

「今天就早点找旅馆休息吧。」

「了解～」我点头表示理解，但还是有点在意这个国家。「可是为什么会被敌视呢？」

『着眼点不错呢！你真的很好奇吗？』

「那当然很好奇——唔唔？」

什么？刚才那句话是什么意思？「莉娜莉亚小姐你怎么突然变了？」

「？什么？」

「你突然用大小姐的语气说话了啊？」

「我没说话啊……」

奇怪？

我歪着头，另一方面莉娜莉亚小姐则是露出「真是奇怪的孩子……」的眼神。

不是啦，你误会了。

「不是，那个，我刚才的确听到有人用大小姐的语气说话——」

『哎呀！大小姐在这附近吗？究竟在哪里呢？』

「你看！刚才听到没有？莉娜莉亚小姐！」

不知从何处传来一阵略为含糊的声音。你看你看！我拉拉她的袖子，她就说「的确……」看着我的眼睛。误会解开真是太好了。

「声音有点熟悉呢……」

莉娜莉亚小姐歪着头。

听她这么一说，的确有点面熟。是不是在哪里见过？

『话说回来，两位是来这个偏僻的国家做什么？』

声音的主人也用似曾相识的语气对我们说：『在这种地方偶然与两位重逢虽然令人高兴，但毕竟情况特殊，心情有点复杂呢！』

我寻找声音的来源。

在大街的角落，建筑物与建筑物之间。狭窄的巷弄中似乎传来大小姐的声音。

虽然似乎有声音，但奇怪的是那里没有人。

只有垃圾桶。

……只有刚好能塞进一个人的垃圾桶。

『话说回来，两位是来这个国家住宿吗？』

我们面面相觑，回答：

「是的。」

「我们正好在找住宿的地方。」

接着眼前的垃圾桶开始震动。

仿佛对我们的回答感到高兴……

我有种不好的预感，看了几秒。最后砰一声，垃圾桶的盖子飞了出去，少女从里面现身。

「那真是太好了！」

她戴着毛茸茸的黑色筒状帽子，金色的头发流泻而下，形成长发。虽然天气有点热，她却穿着黑色哥特式礼服般的长袍。

或许是因为一直待在垃圾桶里，她的脸颊看起来有点红。

又或者是她很高兴能再见到我们呢？

「好久不见了！」

垃圾桶里装着我在历史探访中曾经见过一次的魔法师。

她的名字是普莉希拉。

她和我们一样，是就读魔法学校的女孩。





○





我们偶然间发现认识的女学生不知为何躲在垃圾桶里。我们决定先带她回旅馆，再问她原因。

「想住我们家啊……」

由于带着一个躲在垃圾箱里散发出怪味的女孩，接待人员露出非常厌恶的表情，不过我礼貌地拜托之后，对方勉为其难地答应让我们住一晚。

我们也很在意臭味，实在无法好好谈话，于是先请她去冲个澡。

过了大约三十分钟，她终于出来了。

「呼……得救了。」

普莉希拉仔细清洗全身，全身飘散着花香从淋浴间里走了出来。

「到底发生什么事了？」

我只在历史探访中见过她一次，她应该不是会自己钻进垃圾桶的怪人。

显然发生了某种状况。

「在说关于我的事情之前，请先让我道谢！」

普莉希拉甩着还有点湿的头发对我们说：「感谢各位救了我，还借我衣服换。」

「哎呀，那没什么大不了的。」

我回答「不用谢啦～」

顺带一提，普莉希拉现在穿的是我的备用制服。我们坐在旅馆里，看起来就像来旅行的好朋友。

「不过你穿制服很好看呢。」

「欸嘿嘿……」

普莉希拉双手捧着脸颊，扭扭捏捏地扭动身体。

上次见面时她忍耐酷暑穿着黑色长袍，这次想必是不得不脱下来了吧。毕竟她全身都塞进垃圾桶里了。

「顺带一提，你的衣服正在洗。」

明天就能穿了，莉娜莉亚同学说。

「感谢！」

「所以，你为什么要模仿垃圾？」

「这背后有很深的原因。」

「不然就伤脑筋了。」

如果她有这种兴趣就讨厌了……莉娜莉亚同学皱起眉头。

普莉希拉小姐有点愧疚地说：

「这可能有点长……你们愿意听吗？」

当然愿意。

我和莉娜莉亚同学彼此点头催促她继续说。接着普莉希拉开始说起她来到这个国家，直到现在的故事。

「其实我在这个国家被追缉。」

她身为学生却被当成罪犯通缉的故事。





其实我和你们两位一样，在学校开始放长假的这个时期出来旅行。

我短期打工，又从一个国家旅行到另一个国家。自由自在地度过，过着宛如旅行魔法师的生活。

我并不是想成为旅人，只是想体验随心所欲的生活。

我抵达这个国家时，正在旅行途中。那时我乘着扫帚在平原上飞翔。

忧虑之柯尔多尼。

「一个学生独自旅行……」

你该不会是离家出走吧？卫兵这么怀疑，但我当然没有离家出走！先不论这点，我诚恳又仔细地解释我只是单纯旅行经过这个国家，卫兵听了便放我进来。真是明理的卫兵！我好感动。

接着我满怀期待地穿过这个国家的大门。

……两位在街上漫步时或许也有这种感觉，这个国家看起来莫名没有活力，疲惫不堪。

在路边摊工作的人、在咖啡厅工作的人——街上随处可见的面孔几乎没有笑容，阴沉又疲惫地叹气。

为什么呢？我感到非常不可思议。

「请问您为什么这么阴沉呢？」

于是那天下午，我在咖啡厅偶然遇见坐在隔壁的女性，便如此问道。不知道的事情就要直接发问，这就是我的作风。顺带一提，这是刚刚才想到的作风。

「阴沉的理由……？」

看起来非常疲惫的女客人看着我叹了口气。「不好意思，我现在满脑子都是工作，可以晚点再说吗？」

女客人一脸厌烦地挥手赶我走，手上还拿着纸笔，看来她正在边工作边用餐。

由于没有得到答案，我又问了其他客人。

回答大致上都是这样。

「我忙到没空理你。」「啊啊，好忙好忙，哪有时间闲聊啊。」「工作好累……」「唉……年轻真好，可以无忧无虑地玩。」「要采访的话麻烦去别的地方，我正在工作。」

工作！

我遇到的大多数人都在用餐时工作，吓了我一跳。工作不是辛苦又累人的事情吗？为什么非得在用餐这种快乐的时间工作不可？快乐跟辛苦混在一起，胃好像会受不了。

这个国家宛如暴风雨来临前的乌云密布，难道不是因为工作太忙碌了吗？我有点在意，于是详细调查了一番。

「不得了了！」

我花了大约一天的时间，顶着街上人们的白眼到处采访，结果得到了令人震惊的结果。

我颤抖着念出答案。

「一天平均工作时间……十四小时！」

也就是说，一天有大半的时间都用在工作上！

「每周平均工作天数……七天！」

也就是说，几乎每天都工作！

「年休取得率……年休是什么？」

也就是说，完全没有休假！

「一天平均睡眠时间……大约四小时！」

大多数人的意见都是，就算躺在床上也睡不着，所以工作到深夜！

「工作这么辛苦的原因……是因为现在辞职会给伙伴添麻烦！」

这种工作就算少了你一个人也会继续下去，辞职比较好啦！

我十分理解这个国家的劳动环境恶劣到让城里的人们内心变得漆黑无比。究竟是为什么变成这样？

我问了城里的人，而大多数人都给了我相同的答案。

「因为制作魔法道具很忙。」

我也是这个时候才知道，这个国家聚集了许多魔法道具制作者。虽然表面上不显眼，但至今为止他们制作了无数魔杖与扫帚等魔法道具，出口到国外。

只要魔法师继续诞生，魔法道具的需求就会持续存在。这个国家的订单来自国外源源不绝，不仅如此，这个国家的产品评价越高，订单就会越积越多。

结果会发生什么事情，聪明的你们应该已经猜到了吧？

「魔法道具的订单多到处理不完……！」

他说这几年特别忙碌，就算每天工作也赶不上生产速度，因此每天二十四小时都得面对工作。

我为这个国家面临的状况担忧，担忧的科特奥涅。

同时我心中也涌现强烈的使命感。

「这个国家有许多工匠在支持我们魔法师……我非报答他们的恩情不可……！」

我的专长是魔药学。制作具有特殊效果的魔药，贩售可说是我的专利。

「就做能治愈城市居民疲惫身体的魔药……！」

就这样，我为了拯救城市居民而挺身而出。

隔天。

「做好了！」

我在旅馆的房间里露出恍惚的表情。

我用国家摊贩买来的材料，搭配我的魔药学知识，做出能提升睡眠质量，让人睡得香甜，消除疲劳，充满工作活力的神奇魔药。

只有这个国家才有各种魔药材料，才能做出这种魔药。

我做得真是太好了。

「而且味道也好喝……太完美了……！」

我试着喝了一口，苹果的滋味在口中扩散开来，十分顺口。我带着想让疲惫的身体好好休息的心意，花了一天大量生产魔法药。

然后隔天开始在街上发给路人。

「那边的先生！你看起来很累呢。」

我在街上到处叫住路人，把魔法药塞给他们。

「你的话就喝这个！请喝下这个药水！」

当然我不收钱，这是为了帮助疲惫的市民而做的善事。

「来来来，一口气喝下去！」

街上人们的反应各种各样。

「这种药真的有效吗……？」怀疑的人。

「嘿……反正免费就喝喝看吧。」出于好奇接受的人。

「不要，我现在很忙。」因为忙碌与疲惫而看不见我的人。

第一天几乎没有人愿意接受。

然而又过了一天左右，我的处境有了巨大的改变。我抱着一堆药走在街上，人们纷纷聚集到我身边。

「欸，你该不会是昨天卖药的女生吧？」「拜托！再给我一次昨天的药！」「我听我朋友说，那个药可以消除疲劳，让人睡得香甜是真的吗……？」「多少钱？多少钱才卖给我？」「这个苹果口味太棒了……」

亲眼见证药效的人们口耳相传，许多人来向我买药。

「不要推！我还有很多药！」

我非常开心。疲惫到看不见周遭的人们看到我，纷纷对我表达感谢。

工作变得专心，好久没睡得这么熟了。谢谢你，救命恩人。

我收到许多令人胸口发热的感谢。努力做药没有白费。

一切都是为了治愈城里人们的疲劳。

我梦想着这座城市充满欢笑的那一天，努力不懈。

「喂，你跟我来一趟。」

然而一回过神来，我身边就聚集了一群表情凶恶的男人。

哎呀哎呀？这是怎么回事？我侧着头，看着眼前几名表情凶恶的男子。

他们穿着制服，出示身份证说：「我们是这个国家的公安局。」

公安局是什么？

「我们是维护这个国家治安的组织。」

哎呀！你会读我的心吗？

「我是忧虑之柯尔多尼公安局长。」

男子在我眼前出示身份证说。

「哎呀！好奇怪的名字。」

「这不是名字。」

「我记下来了！」

「没什么好记的。」

「话说忧虑什么什么的，你有什么事吗？」

「你根本没记住嘛。」

我看着局长大人叹气，侧着头说。

我什么也没做，没有扰乱治安吧？他们带着一群表情凶恶的男人来找我，应该有正当理由。

不过我聪明伶俐，其实早就隐约猜到他们来的原因。

这一定是来给我奖赏的——！

「你知道我们为什么来吗？」

「不知道！」

我虽然对局长大人摇头，却还是抱着浅薄的期待。

在路上发药的功劳受到认可了！一定是这样没错。为了他人无偿奉献的魔法师，一定传得沸沸扬扬，举国上下都感谢我。我不过是做了身为人类理所当然的事情，根本不需要感谢。真是太夸张了。话说回来，我为什么被铐上手铐？』

「我们要以贩毒的嫌疑逮捕你。」

逮捕是什么意思？

我轮流看着手铐与公安局长大人，露出呆愣的表情。

我可不记得自己做过什么毒品……？

「是不是哪里搞错了……？」

「没有错，我们收到许多报告，说你卖的药害人。」

「害人……？」

公安局长大人对我说：

「要我念报告书给你听吗？你卖的药的功效——吃了会让人情绪高涨，这是典型的毒品副作用。」

「不是，纯粹是药效让身体恢复了正常状态……」疲劳似乎让身体变得不正常。

「药效消失后身体会非常疲倦，睡不着，然后又想吃药。这也是毒品的成瘾性造成的吧。」

「不是，纯粹是因为身体又变回疲倦的状态……」只要好好休养，就算不吃药也能维持健康状态才对。

「那么你是想这么说吗？」

公安局长大人整理报告书的资料对我说：「你做的药只是暂时治疗身体的疲劳，让人睡得安稳，对身体没有害处。」

「是这样没错……」

「那么方便的东西怎么可能免费提供！」

「咦咦！」

公安局长大人不理会大吃一惊的我，他的伙伴慢慢逼近我，将我团团包围，不让我逃跑——

「你这家伙到底有什么目的？」「想在我们国家卖可疑的魔法药，大赚一笔吗？」「魔法师怎么可能同情我们！」「你用魔法道具帮助我们魔法师……现在还想从我们身上抢钱吗！」

他们非常非常生气。

这个国家是制作魔法道具的人居住的国家。随着越来越忙碌，越来越没有余力，他们对魔法师的怨恨也越来越深。

「那个，那个……？我做药水并没有那个意思——」

「住口！你这个大罪人！」

过来！公安局长大人用力拉扯我的手铐。

啊啊，不可以！

这样下去，我身为学生，明明是淑女却会留下前科。这样不行，我会被退学，糟糕了。

「请等一下！」

于是我对公安局长大人说：「各位如果愿意，要不要不要药水……？」

我的提案让公安局长大人大吃一惊。

他露出难以置信的表情。

「你这家伙……！终于露出真面目了！你想用药贿赂我们吗！」

「我没有那个意思！」

事到如今，我怎么可能想让他们吃药。我现在想的是完全不同的事情。「如果要逮捕我，你们需要药水当作证据吧？」

「……！」

就我所见，他们现在手上的只有收集了服用药物的人们声音的资料，应该没有任何实体药剂。

「不嫌弃的话，我拿一个样本给你吧？就放在我的包包里。」

我看着放在一旁的书包。

她用眼神示意「那里有哦」。

「…………」公安局长大人和伙伴们面面相觑，露出大胆的笑容。「哦，终于愿意帮忙了吗？」



「积极协助的话，罪行会比较轻吧？」

我不想变成大罪人。我说。

「哼……」

让他们屈服于压榨自己国家的魔法师，这个事实对他们来说或许十分痛快。公安局长哼了一声说「知道就好」，命令伙伴们调查我的包包。

少女的书包里明明藏了满满的秘密……

「药是哪一种？种类好像很多。」

局长先生看着打开包包的伙伴问我。药水包里装着我平常爱用的各种药品。

我用铐着手铐的手指了指。

「就是那边的绿色药水。」

萤光色的药水看起来像是喝下去会对身体造成某种危害。

「你居然喂他喝这种东西……？」局长大人困惑地说。

我点头回答：

「打开来看看吧？应该会有香甜的苹果香气才对。」

报告书上也是这么写的吧？我说。

在我们的催促下，局员大人打开瓶盖。

随后，我们所有人的视野都染成一片绿色。

「……！这、这到底是什么！」

慌张的公安们的声音从烟雾中传来，还有咳嗽的声音。

请他们打开的绿色药水是我陷入危机时使用的紧急避难药水，一打开就会产生烟雾。

「你、你这家伙！想逃吗！」

我好像听到某处传来公安局长的怒吼声，但这时我已经在绿色烟雾之外了。

我抱着包包逃跑。

「与其被冤枉逮捕，不如逃跑！」

再会了！

就这样，我从公安局的人们手中逃走。





接着我躲在暗处，用魔法药解开手铐。

幸好我为了以防万一，总是随身携带一些魔法药。

现在我被追捕，无法久留，因此我立刻逃向城门。

「好像不行呢。」

公安局的魔爪已经伸到城门了。

我抵达时，公安局的人已经在附近徘徊，静静地关上城门。

「看来是逃不掉了！」

没办法，先回旅馆重整态势吧。

「那个魔法师住的旅馆是这里吧？」「包围起来。」

我这么想时，公安局的人已经在这里待命了。

「连家都没得回了！」

真令人失望！

这样下去，我就只能在街上徘徊，四处逃窜了。能不能请城里的人帮我藏起来呢……？

我帮助的人——？你们愿意帮我吗？

「啊！你就是给我们喝奇怪药水的女人吧！」「大家！这边！把她抓起来！」「不要逃！」「只要抓到她就能发大财了！」

我一靠近想搭话，就立刻被追上了。

这究竟是怎么回事？我边这么想边逃跑，但看样子我似乎被通缉了。

「毒品贩子，通缉中。抓到的人有赏。」

街上到处贴满记载了我拙劣肖像画与高额赏金的通缉令。

好厉害！我大吃一惊。

于是，我无法逃离国家，也无法寻求帮助，在国内逃了一天左右。」

「在骚动平息之前，我应该先躲起来……」

然后我躲在街角的垃圾桶里。里面刚好被清空，所以我才能轻易躲进去。

可是您难道不觉得奇怪吗？您难道不觉得奇怪吗？

「淑女竟然躲在垃圾桶里！身体一定会臭掉！」

不用担心，我擅长的是魔药学。

用魔药快速消除粘在垃圾桶上的臭味，对我来说易如反掌。

所以我不需要仔细洗澡也不会臭，您明白了吗？

我不会臭。

我不会臭！





「不是，嗯，我知道了……」

我安抚兴奋的普莉希拉。

虽然没必要仔细解释她从垃圾桶里出现的原因，但对她来说恐怕是忍耐难以忍受的痛苦的结果。她非常拼命。

由于她非常拼命，所以我决定不再多问。

「可是很臭吧……？」

才刚这么想，莉娜莉亚同学就悄悄在我耳边低语，于是我订正说：「她只是逃了一整天，所以身上沾满汗水跟脏污而已……！」

话说回来，衣服臭不臭现在一点都不重要。

「普莉希拉小姐居然被想帮助她的市民追着跑……真是辛苦呢。」

「这个国家对魔法师的印象似乎不太好，没办法。」

普莉希拉叹了口气。

莉娜莉亚同学在她身旁不悦地皱眉。

「什么坏事都没做却被怨恨，真令人不爽。」

刚入境，莉娜莉亚同学对这个国家的印象似乎就不太好。「这个国家跟忧虑之柯尔多尼这个名字一样，爱操心又神经质，又排外又阴沉。」

「好毒辣的感想……」

我懂她的意思。

「总而言之，因为这个原因，我被迫躲起来。」

明白事情的来龙去脉了吗？普莉希拉歪着头问。

我点头回答：

「一定很辛苦吧。」

「真是愚蠢的问题！」

「是吗？」

「你以为我是谁？公安局追捕我一整天，对我来说根本是小菜一碟！」

「小菜一碟吗？」

「话说回来，换个话题，你身上有没有带吃的？」

「话题真的换得好快。」

「你知道为什么吗？」

「你肚子饿了吗？」

「…………」



「你肚子饿了对不对？」

我身上是有带吃的。

我翻了翻包包，拿出保存食品。

这是前几天造访的国家商店里偶然买下的东西。战争时代为了补充营养而制作的食物。

「哎呀！感谢！」

虽然不是很好吃，但至少能填饱普莉希拉的肚子。她喝着水吞下干巴巴的饼干状保存食品，露出爽朗的表情。

「我得感谢你请我吃东西。」

终于，她从包包里拿出药水交给我。淡黄色的粘稠液体是什么？我这么一问，她就回答：「这是很危险的药。」

是被当成毒品的药……！

「咦咦～？我真的可以收下这么贵重的东西吗？」

其实我听到一半就有点在意了，没想到真的可以免费收下。果然还是好朋友最好了，我开心到笑逐颜开。

这时，我感觉到有人拉了拉我的袖子。

转过头来，是莉娜莉亚同学。

「爱露堤。」

她呼唤我的名字，表情比平常还要凛然，也就是所谓的大功告成表情。「我可以正确地说出那个保存食品的制作过程。」

「怎么突然说这个？」

「…………」



莉娜莉亚同学默默鼓起脸颊。

嗯……？



「女生之间……不错……」

普莉希拉在歪头不解的我身边露出恍惚的表情。

她也一样，到底是怎么了？

「正常人只有我一个吗……？」

哎呀哎呀，真伤脑筋。

被两个奇怪的女孩包围，感觉快发疯了。

「没礼貌，我也很正常。」莉娜莉亚同学戳了戳我。

「咦咦～？真的吗～？」今天看起来比平常还要奇怪哦～？

「怀疑的话，我现在可以在这里说些正常的话。」

「正常的话是什么？」

我问。

莉娜莉亚同学说：

「普莉希拉被公安局追捕，现在也被通缉对不对？」

「好像是。」

那又怎么了吗？

「要是被人看见我们三个一起行动，就会被追着跑了吧？我们年纪差不多，明显会被怀疑是犯罪同伙。」

「…………」



「要是我们三个一起进旅馆，就会被公安局的人通报，被包围起来吧？」

「…………」



云层好像开始变厚了呢。

「话说回来，你们看窗外。」

莉娜莉亚同学用指尖敲了敲窗户。

我和普莉希拉面面相觑，慢慢靠近窗户。

「哇啊啊。」

接着同时后退三步，脸色发青。

眼前是大街上的景象。

制服打扮的凶狠人们气势汹汹地聚集，仿佛在说「你们无处可逃」。

不管怎么看，我们完全被包围了。

「换句话说，从我们住进旅馆的那一刻起，事情就已经注定会变成这样了。」

莉娜莉亚同学一脸若无其事地俯视公安局的人们说：「如何？我的意见很正经吧？」

嗯嗯。

就是说啊。

我点头说：

「要是能早点说就好了！」





○





「快点出来！你们完全被包围了！」

从这句话听来，我和莉娜莉亚同学似乎也被当成普莉希拉的共犯。公安局局长朝着俯视窗外的我们大喊。

看样子，这个国家的一夜安眠——似乎不是这么简单的事情。

「不出来的话就换我们进去！」

公安局长一声令下，局员们便慢慢逼近旅馆。旅馆老板当然站在公安局那边，只要他们一冲进来，我们肯定会被逮捕。

换言之，我们必须尽快逃走。

那么选项就只有一个。

「我们三个一起逃走吧。」

我看着莉娜莉亚跟普莉希拉，用轻松的语气说。

「都是我害你们被牵连的……对不起。」普莉希拉垂头丧气地说。

哪里哪里。

「偶尔遇到这种非日常的事情也很有趣，不用在意！」

被国家追捕的魔法师。

感觉起来很像冒险，不是很好吗？当成回老家时的趣事之一也不错。

「可是……我们有可能会被逮捕，再也回不了家哦？」

「为了避免这种事情发生，我们三个一起逃走吧。」

「阿尔特……！」

好人……！普莉希拉双眼闪闪发光。哎呀，我会害羞的！

话虽如此，我也没有具体的计策。我在学校的成绩也不算好，也不擅长思考作战计划。

「所以说，有没有什么好方法可以逃离这里呢？莉娜莉亚同学。」

我满怀期待地把手放在她的肩膀上。

「为什么问我？」

「我觉得这种事情交给聪明的孩子想比较好。」

俗话说适才适所，与其自己思考，交给头脑比我聪明的她应该会比较顺利。

「…………」莉娜莉亚同学虽然皱起眉头，还是露出淡淡的微笑。「受不了……真没办法。好吧，那我就帮你想想。」



被称赞聪明她似乎也不讨厌。是受到称赞就会变聪明的类型吗？

「哟！天才！」

「安静一点。」

「不好意思。」

莉娜莉亚同学帮我们想了作战计划。

「我姑且问一下，如果我提出的作战计划，你们两个都会帮忙吗？」

「你这样讲有点恐怖耶。」「是什么很不妙的作战吗？」

我和普莉希拉同时歪了歪头。

「呵呵呵……你说呢？你说呢？」

「哇啊啊听起来好可怕。」「表情好邪恶哦。」

「听好了，你们两个。接下来我要说的内容，你们要一字不漏地记下来，然后执行。这么一来，你们就能平安无事离开这个国家了。」

「为什么说得有点可怕？」「姑且问一下，这应该不是会出现死人的作战吧？」

「…………」



「不说话了。」「不说话了。」

总而言之，莉娜莉亚同学简单地跟我们两个说明了作战概要。她解释得非常仔细，简单易懂，让人忍不住佩服优等生果然厉害。

而听完她的说明，我们的反应如下：

「…………」「…………」



不说话了。

「你们说话啊。」

莉娜莉亚同学鼓起脸颊。只有这个方法了吗？虽然很想这么说，但现在似乎没有时间慢慢讨论了。

「不能再等了！直接闯进去！」

窗外传来公安局局长的声音。

往下一看，身穿黑色制服的人们宛如被吸进去一般，陆续进入旅馆。

那么选项果然只有一个。

莉娜莉亚同学拍拍我的肩膀说：

「呵呵呵呵……来吧。」

她看起来非常起劲……





○





就算是旅馆，女学生居住的房间也是秘密花园。禁止男性进入自是当然，优雅地敲门再进入才是礼仪。

这个国家名为公安局的组织成员说不定有点欠缺礼仪。

「不准动！」

旅馆的门被粗暴地踹开，未经许可就聚集了一群凶神恶煞的男子。哎呀糟糕了。

「…………」



然而，三人居住的房间里现在没有时间管这个。

紫发少女——莉娜莉亚同学用冰冷如冰的眼神看着地板。

说得更正确一点，与其说是看着地板。

「……呜、呜呜……」

她是在俯视坐在地板上，令人同情的普莉希拉。这样形容或许比较正确。

「你再说一次看看。」

莉娜莉亚同学高雅地甩着头发问：「就凭你这种连魔法都不会用的家伙，也敢命令我……？」

命令是指什么？

公安局的男子们硬是闯进旅馆，一脸困惑地看着两人对话。

「怎么突然……？」「不会用魔法……？」「局长，现在该怎么办？」「话说这是什么状况？」

所有人都困惑不已。

他们肯定完全听不懂两人在说什么。

普莉希拉像是要回答他们的疑问般，直直看着莉娜莉亚。

「我已经不想再跟你们扯上关系了……！」

她露出毅然决然的表情说：「把危险的药发给城里的人，把他们全部变成奴隶……我不想参与这么恐怖的计划！我要脱离组织！」

什么组织？

公安局的众人顿时骚动起来。

「难道我们追的女生只是小喽啰吗……？」「其实有人在背后操纵她发药吗……」「局长，那个紫发女好像是幕后黑手。」「敌人比我们想象得还要庞大吗……」

然后不知道是受不了公安局职员的反应，还是纯粹在起哄，莉娜莉亚同学突然开始大笑。

「呵呵……」她先发出轻笑。「哈哈哈……！」接着忍不住大笑。「啊哈哈哈哈哈哈哈！」最后捧腹大笑。

分成三段大笑的模样简直就像是坏人。

「你以为是谁捡起什么也做不到的你，把你当成组织的棋子？是我吧？难道你想背叛我吗？」

「我是为了帮助人们的生活才选择这份工作！才不是为了帮助你的恶行！」

「你已经帮很多了，现在后悔也来不及了。」

「呵呵，你知道吗？失去的信赖还能挽回哦。」

普莉希拉站了起来。

她好像好人！

……但是，公安局的职员恐怕完全无法理解两人周遭的状况。

其中一名职员靠近我，用手肘顶了顶我问：「喂，你给我解释一下！」

「这是什么状况？」

差不多该详细解释一下了。

那么，容我僭越地回答这个问题。

「呃——」

我回想起公安局的各位进来之前不久的事情，这么回答。





「首先，我们三个是隶属于企图支配这个国家的邪恶组织的成员。我和阿尔特是高阶成员，普莉希拉则是底层成员，还是个不会魔法的杂兵。设定上，她是受不了组织强塞的工作，想要金盆洗手的正常人。然后我们两个是和你对立，企图在城里散布危险药物的邪恶魔法师。」

这孩子一脸认真地在说什么啊？

我这么想。

「？我听不懂你在说什么。」

而普莉希拉似乎也一样。「你不是没有时间演戏吗？」

对啊对啊。

现在不是说这种话的时候了，我也点头同意。但是莉娜莉亚同学却对我们说：「就是这样才好。」

「在对方看来，我们似乎面临了比被逮捕更严重的问题吧？」

「呃，是看得见啦……」但问题不在那里吧？

「听他们说，普莉希拉没有被看到使用魔法，就设定成不会魔法好了。这样在城里的人们心中印象会比较好。」

毕竟我和莉娜莉亚同学在魔杖店用了魔法。事到如今才说我们不是魔法师，谎言有可能会被拆穿。

「可是我也卖了魔法药呀？」

「就设定成魔法药是组织配给的吧。」

「也就是要让大家以为我是无辜的吗？」

「是呀。」

「可是这样会害你们两个替我顶罪，会被抓起来的吧？」

「没问题。背后有莫名其妙的组织在搅局，他们应该会嫌麻烦不想扯上关系。」

总而言之，莉娜莉亚同学的意思是——

「诱导这个国家的人把我们赶出去……是吗？」

「真聪明，爱露堤。」

「真的有那么容易吗……？」



对方可是想把做坏事的我们抓起来，赶出去之前我们搞不好会先被关进牢房里。

与其说不太想去，不如说担心的事情太多了点，我不禁沉吟。

但是莉娜莉亚同学不理会我的反应，说：

「你们知道为什么这个国家叫做忧虑之柯尔多尼吗？」

怎么突然说这个？

我跟普莉希拉当然不知道，于是我们摇头。

莉娜莉亚同学对无知的两名女学生失望地耸了耸肩，说：

「原本这个国家的国民性就沉稳内敛，不喜欢争执，而且非常神经质又排外，所以观光业也不兴盛，就算有观光客来也会受到冷落。最近因为订购魔法道具的订单太多，就连魔法师也受到冷落了。」

而国家名称会有点消极，似乎也有明确的理由。

莉娜莉亚同学说：

「这个国家为了不让他人靠近，故意取了忧虑之柯尔多尼这种阴沉的名字。他们不想引起骚动，只想安静地生活——就是这样的国家。」

她说，所以只要坏人出现，他们就会倾全力逮捕，好让国家恢复和平。

这番话令人难以置信。

我比较喜欢和乐融融的气氛。

「自己觉得开心的事情，对方不一定觉得开心哦，阿尔堤。」

「是这样吗……」

「是呀……可是这个国家跟传闻一样神经质呢。呵呵呵呵……好棒……」

「哇啊……」

来到这个国家之后她安分了一阵子，但是碰到历史悠久的东西还是会兴奋，看来她的习惯还是没变。这样我就放心了。

「那么，该怎么诱导他们把我们赶出去呢？」

普莉希拉歪着头问了个非常中肯的问题。

莉娜莉亚回望着她。

「…………」



回望着她之后又别开视线。

嗯？

「这部分……就是那个啦。」

那个？那个是什么？

「那个就是……那个啦。」

…………



——难道。

她没有具体的策略吗？

「公安局的人来了，就顺势……巧妙地蒙混过去逃走。」

——好像没有呢。

「…………」「…………」



结果，我们两个只能陷入沉默。

这时普莉希拉似乎低声说了句「真是个大废渣呢。」但我想这句话大概没有传进莉娜莉亚同学耳中，只能祈祷她没有听见。

总而言之，我们就在这种轻松的气氛中，开始了奇妙的戏剧。





「你们想愚弄本小姐吗？不可原谅！你们这些废渣！」

莉娜莉亚同学的演技热情到让人怀疑她是不是听见了普莉希拉说她是废渣。

她用手臂勾住普莉希拉的脖子，用魔杖抵着她的头。

「不准动。」牵制她。

公安局的人一阵骚动。

在他们眼中，普莉希拉已经是发给街上居民危险药物的危险魔法师——不对，是感性正常的乖孩子。

「喂、喂！冷静点！别冲动！」「没、没错，我们谈谈吧！」「放开那个女孩！现在还来得及！」

他们不等命令就高举双手表示没有敌意，避免刺激到莉娜莉亚同学。

果然因为国民性不喜欢引起骚动，所以才会彻底避免刺激犯人吗？

「你、你有什么要求？钱吗？还是武器？总之不准伤害那个女孩！」

公安局长拼命说服莉娜莉亚同学。「你和那个女孩都还年轻，或许曾经遭遇过什么痛苦的事情，但现在还有机会重新来过！不要冲动！」

真是个好人！

旁观他热情说服的模样，令人深受感动。

「呜呜……居然为了我做到这个地步……多么温柔的人呀……！」

普莉希拉也感动到流泪。

这在旁人眼中看来，是犯人接受说服放下魔杖的场面。

然而莉娜莉亚同学总是超乎我们的想象，因此事情并没有这么顺利。

「吵死了，现在说服什么的不重要，总之快点把我们赶出这个国家。」

她不屑地说：「总之把聚集在房间外的公安局员一个不剩地统统赶走，太碍眼了。」

「……不，可是，保护金发少女人身安全的使命在我们——」

「不听话我就把这孩子的脸轰飞。」

「所有人听令！现在立刻撤退！」

莉娜莉亚同学逼真的演技成功说服了公安局的人。公安局的人一个不剩地拔腿就跑，只留下局长一个人。

话说回来，各位觉得人质在犯人达成一项要求之后，下一个要求会是什么？

「那么接下来，把我们安全送到国外。」

正确答案是下一个要求。

莉娜莉亚同学用「敢反抗就杀了这孩子」的眼神瞪着局长，而脖子被魔杖抵住的普莉希拉则是「哈哇哇……」地眼眶泛泪。

两人的演技都相当精湛。

「我、我知道了！我接受你的要求，我们不会干涉你们两个！你们两个就滚到国外，逃到天涯海角吧！」

「所以快点放开那个孩子！」局长发自内心痛苦地大喊。





「哈哇哇哇哇……」

视线前方是害怕到看起来一点都不像演技，浑身发抖的普莉希拉。

不论如何，我们就这样用宛如真正的罪犯的手法，成功逃了出来。

「那么两位，我们走吧！」

顺带一提，我因为没什么事做，所以负责拿行李。

我挥舞魔杖，用魔法拖着行李，带着莉娜莉亚同学与普莉希拉，看起来就像带小朋友远足的老师。可是身后跟着用手臂勾着普莉希拉脖子的莉娜莉亚同学，以及一脸不甘心看着我们的公安局局长，所以和平的远足气氛荡然无存。

「——那就是罪犯吗？」「——好可怕。」「——有没有办法只救那个金发女孩……？」

我们悠哉地走在街上，受到街上居民的瞩目。

看来短时间内我不会有机会再来这个国家了……

「——啊，到了。」

如果还有机会再来这个国家，希望到时候能稍微放松一点。

我在几小时前刚穿越的门前停下脚步，这么想。

「好了，你们几个！来到门前了！把她交出来！」

公安局局长以毅然决然的态度命令我们。

普莉希拉已经不是魔法师，而是可怜的小女孩，答应公安局的要求也没有问题。我和莉娜莉亚四目相交，点了点头。

「要道别了呢。」

有点可惜呢。普莉希拉在莉娜莉亚怀里嘀咕。

「就是说呀。」我点头说：「真想再待久一点。」

毕竟我们入境后只待了一天。

「不是，我不是那个意思……」

普莉希拉支支吾吾地低着头。接着她张开嘴，像是想说些什么，最后还是摇了摇头。「……没事，没什么。」

她想说什么？

我正想发问，公安局局长就朝我们逼近。

「好了，把她交出来。」

为了保护普莉希拉，他伸手。

已经没有拒绝的理由了。莉娜莉亚同学缓缓松开束缚普莉希拉的手。

「等等，公安局局长，这是在吵什么？」

就在公安局局长摇摇晃晃地走到门卫面前时，两人正吵得不可开交。

或许是因为大批人潮聚集在门前，门卫对公安局局长露出一脸困扰的表情。

「嗯，其实啊……」

公安局局长放下伸向普莉希拉的手，如此这般地解释。

两名魔法师犯罪者企图利用天真无邪的少女在这个国家为非作歹。

「嘿～犯罪者啊。那还真糟糕。所以说，谁是犯罪者？」

「就是那两个。」公安局局长指着我们说。

「啊啊，是今天入境的那两个吗？我就觉得有点可疑。」

没礼貌！

「所以说，被害者是谁？」门卫接着问。

「就是她。」这次公安局局长指着普莉希拉说。

「啊啊，是之前入境的那孩子吗？嘿……」

嗯嗯嗯，门卫慢慢点头。

「……奇怪？」他点头之后歪了歪头。「那个女生几天前也骑着扫帚入境啊。」

「嗯？」

公安局局长看了我一眼。

……奇怪？

我跟莉娜莉亚同学还有普莉希拉三人面面相觑。

这么说来，我刚刚才想到，普莉希拉也是旅行来到这个国家，那么她应该也骑着扫帚来到门前才对。

在卫兵眼中，她是魔法师是无庸置疑的事实。

「你……？到底是怎么回事？」

跟说好的不一样……？

公安局局长望向普莉希拉的眼神开始产生怀疑。

「…………」



也许是因为懒得编借口了吧。

普莉希拉静静地拿出魔杖。

「啊，魔杖。」

你不是有吗？公安局局长说。

「嘿！」

接着普莉希拉挥了一下魔杖。

「呃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

公安局局长飞了出去。

「局、局长啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

公安局的各位与卫兵大喊，公安局局长的身体被魔法击落到对面喷水池里。

「哎呀，糟糕了！」普莉希拉大喊一声，大吃一惊。「两位！这个国家太危险了！」

「普莉希拉你在做什么？」「你该不会是笨蛋吧？」我和莉娜莉亚小姐眯起眼睛。

「我已经不能待在这个国家了！我们三个一起逃吧！」

普莉希拉边说边拿出扫帚。

任谁都能一眼看出她们想逃跑，周围的公安局员指着我们大喊：「喂！那几个家伙想逃跑！」

「站住——！」「别让他们逃走！」「局长的仇人！」「不对，局长没死。」

接着他们接二连三逼近我们。

「到目前为止明明都还满顺利的说——！」

最后关头还是功亏一篑。我叹了口气拿出扫帚。

「受不了……」

莉娜莉亚同学也叹着气，跟着我和普莉希拉一起乘着扫帚飞上天空。

就这样，我们三人一起慌慌张张地离开柯尔多尼忧郁之城。





三把扫帚并排在广阔的平原上。

由于我们在出国之际引起大骚动，回头一看，还能看见远方穿着制服的人们朝我们大喊奔跑。

不过他们的声音立刻被吹过绿色平原的风抹消，身影也逐渐模糊。

我们甩掉他们了吗？

放眼望去尽是草木与远方耸立的群山时，我们慢慢放慢扫帚的速度。

风追过我们，三人面对面。

不知是安心还是兴奋，两人的表情看起来十分兴奋。我的表情一定也一样。

被国家追捕的魔法师。

总觉得事情变得很有冒险的感觉。

这或许可以当成回家时的趣闻之一。

我跟两人一起笑着，茫然地这么想。





○





「我再次感谢你们。」

离开国家不久之后。

我对爱尔娣小姐和莉娜莉亚小姐再次低头道谢。

要不是爱尔娣小姐和莉娜莉亚小姐来救我，我恐怕会被从垃圾箱里拖出来，关进牢房里。

「没有啦，不用客气。」

爱露堤嘿嘿笑了两声。

「我们也是被当成共犯，只是为了自己逃走才做必要的事情而已。」

莉娜莉亚同学骄傲地说，但不知道是不是在害羞，她把脸别开。

「能再见到两位真是太好了。」

能平安离开这个国家无疑是两位的功劳。

不过这句感谢的话还包含着别的意义。

虽然只有一小段时间，不过和两位在旅馆房间共度的时光就像和好朋友一起来旅行一样耀眼又愉快。

真要说的话，甚至想再和两位多相处一下，对我来说是十分舒适的瞬间。

但是我不应该打扰两位。

应该在这边道别才对。

「啊，普莉希拉，你的行李还给你——」

来，给你。爱露堤用魔杖把我的行李交给我。到这里为止都是她帮我拿的。

「谢谢。」

「脏衣服也放在这里面，只要在今天住的旅馆里晾干，明天就能穿了。」

我双手接过行李，忽然想到。

这么说来，我还没换下阿尔堤小姐的衣服……！

「对、对不起，阿尔堤小姐，我还没还你衣服……！」我急忙打开行李寻找衣服。「我现在还给你！」

「？为什么？」

「咦？」

就算你问我为什么。

我也不知道怎么回答。

「这样下去，我不是会穿着借来的衣服离开吗？」

我不能直接收下吗？收下制服真的没问题吗？我困惑地歪着头。

阿尔堤小姐也歪着头。

「今天一起住不就好了吗？」

她极其自然地说：「普莉希拉也是旅人，如果没有什么目的地，三个人一起行动就好了吧？」

「……！」

可以吗？

这样不会给两人旅行添麻烦吗？

「普莉希拉可以跟我们一起走吧？莉娜莉亚小姐。」

她不理会担心的我，伸手搭上莉娜莉亚同学的肩膀。

始终认真听着我们对话的莉娜莉亚同学轻轻叹了口气。

「我本来就是这么打算的。」

她注视着我。

我吓了一跳。

看来只有我一个人在杞人忧天。

「……是这样啊。」

我自然地笑了出来。

自己觉得有趣的事情对方不一定觉得有趣——这是莉娜莉亚说过的名言。

反过来也一样。

「你们两个，接下来要去哪个国家？」

阿尔忒小姐问我们。

「有历史的。」

莉娜莉亚同学直截了当地回答。她说喜欢历史，想必是以最能享受历史的方式为优先吧。

那么，恕我冒昧，我也要——

就让我用同样的话回答你吧。

「三人一起玩比较好。」

在那样的地方，一定可以过得很开心。





三名魔法师在国门前放下扫帚。

「欢迎来到我国。」

卫兵先生出现在我们面前进行入境审查，看到我们三人排成一列，首先问了声：「是学生旅行吗？」

我、阿尔特和莉娜莉亚三人全都穿着同样的制服，所以他才会这么想吧。

「是啊～」

阿尔特轻轻点头回答。严格来说，我们并不是同一间学校的学生，但没必要特地解释。

「这样啊，那么麻烦各位填写表格。」

卫兵先生发给我们每个人一张纸，上面写着姓名、年龄、性别，以及入境目的等简单的问题。

「话说回来，你们两位这种时候都写什么？」

我瞥了阿尔特和莉娜莉亚一眼。入境目的之类的，三人一起填比较好。

「我大概都这样填。」

来，给你看。阿尔特把填好的表格拿给我看。

「历史探访」。

入境理由的字段上这么写着。

「原来如此。」

那么我也来写写看吧。

三个人不一起写一样的理由，就太奇怪了。

「话说回来，关于历史探访……」我歪了歪头。「这个国家也有历史遗迹吗？」

「这问题问得真好。」

听见这单纯的疑问，莉娜莉亚同学有些开心地点头。「其实这个国家的历史建筑都和魔法师有关。」

她放下笔，把审查用纸还给卫兵大人说：

与魔法师有关的东西？

「那是什么？」

她单刀直入地回答：

他说：

「魔法统合协会」





○





「呵呵呵……这个国家的魔法统合协会和其他分部不一样，是利用城堡改建的。所以里面很宽敞，也实施了和其他分部不同的实验。」

「哇～好厉害～」「是这样吗～」

我们先回旅馆放行李。

在魔法统合协会的分部。

莉娜莉亚同学宛如观光导游般解说，我跟爱露堤都点头同意。

不愧是喜欢历史的人。

知识量丰富，流畅地念出仿佛事先准备好的原稿。

「一般来说，除非有事，否则一般人基本上无法进入魔法统合协会的分部，但是这个分部却能参观大部分的内部。你们觉得为什么？因为这栋建筑物具有历史价值，所以开放给观光客参观。」

「原来是这样啊～」「原来如此呀～」

「顺带一提，这栋建筑物使用的砖瓦都是在这个国家制造的，可说是地产地销。」

「好厉害哦～」「太猛了呀～」

面对不停说明的莉娜莉亚同学，我们只能张开嘴巴点头。

你们可能会觉得我们有点缺乏感情，但这有原因的。

「话说回来，莉娜莉亚同学。」

我歪着头对眼前的她说：「你那个……平常都是这种感觉吗？」

「？哪种感觉？」

她太不机灵了。

我单刀直入地说：

「你平常都抱着历史建筑物吗？」

我和爱露堤在一旁看着，莉娜莉亚小姐紧紧抱住魔法统合协会的柱子。脸颊贴在柱子上，眯起眼睛的模样看起来就像是重逢的恋人。

「这样就能感受到历史的气息……」

「我听不懂你在说什么。」

这位小姐在说什么呢？

「莉娜莉亚小姐总是这样。」爱露堤露出看破红尘的气氛拍拍我的肩膀。

原来如此，只要一扯到历史，她就会变成这样呢。

不久之后，莉娜莉亚小姐放开柱子。

「好了，你们两个，差不多该继续前进了。魔法统合协会的分部还很大，现在不是站在柱子前面发呆的时候。」

发呆的原因是你啊。

莉娜莉亚小姐不理会这么想的我，露出严肃凛然的表情迈开步伐。紫色的头发随风飘逸，走路的模样十分毅然，严肃无比。

但是她的脚步明显地飘飘然，全身散发出开心到不行的气息。

「我还以为在我们之中，她是最成熟的人呢。」

我在阿尔特小姐身旁苦笑。「莉娜莉亚小姐也有可爱的一面呢。」

我悄声低语。

阿尔特小姐露出淡淡的微笑。

「她就是那样，跟她一起旅行很开心。」

这个，太害羞了请不要对本人说哦？

她用食指扶着嘴唇回答。

那毫无疑问是绝对不会直接对本人说，藏在心里的温柔又温暖的心情……！

真是青春啊……！

「普莉希拉，你怎么一脸高兴的样子？」

「没什么。」

「可是你流鼻血了。」

「看到尊贵的东西，身体好像忍不住反应了。」

「虽然我没什么资格说，普莉希拉也挺奇怪的呢……」

阿尔特小姐傻眼地笑了，我们跟着莉娜莉亚小姐一起前进。





「这里就是投书负责人员。」

莉娜莉亚小姐依然散发出向导的气质，带领我们来到魔法统合协会分部的深处。如她所说，那里挂着写有「投书负责人员」的招牌，是一间办公室。

宽敞的房间里并排的办公桌上堆着无数信件。协会职员们一封封地拿起，仔细地手写回信。

默默工作的模样十分安静，传到我们耳中的只有纸张摩擦的声音与写字的声音。

「这里如同招牌上写的，是被称为『投书专员』的人们会亲自倾听人们的烦恼。他们是解决问题的专家，听说不论什么问题，都能提出一定程度的解决方法。」

她说，投书专员是七年前左右在这个国家的魔法统合协会新创设的部门。

直接倾听市民的烦恼广受好评，现在各地的魔法统合协会都设有投书专员。

「顺带一提，现在只要找投书专员商量，他们就会派遣魔法师解决问题。」

换句话说，他们也是接受委托的窗口。

真是耐人寻味。

「你们要不要也写写看自己的烦恼？」

莉娜莉亚不知从哪里拿出纸笔，对我们如此提议。准备得这么周到，让人觉得她真的像是魔法统合协会的向导。

话虽如此，机会难得。

我和爱露堤从莉娜莉亚手中接下纸笔。

「烦恼，烦恼吗……」

然后我们面向桌子，把笔放在嘴边思考。现在我脑中究竟有什么烦恼呢？

「莉娜莉亚同学～」爱露堤举起手说：「我现在没有烦恼，这种时候要写什么才好？写没有烦恼就好了吗？」

「呵呵呵，爱露堤，听好了。为了让投书负责人记住，投书内容必须下点功夫。这种平凡无奇的烦恼可不行。」

「不是，我又没有要被记住——」

「顺带一提，投书的时候一起塞钱进去，比较容易收到回信哦。」

「啊，这……这样啊……莉娜莉亚同学好清楚哦。」

「呵呵呵，还好啦。」莉娜莉亚沙沙地拨了拨头发。

「难道说你做过吗？」

「…………」



「莉娜莉亚同学？」

「嗯……」我看着两人之间飘散的轻松气氛，皱着眉头。

烦恼，烦恼对吧。

「有一个……」

我想起前几天还逗留的国家——忧虑之柯尔多尼发生的事情。

为了疲惫不堪的居民制作能消除疲劳的魔药——结果被误会成贩售危险药品，被国家驱逐出境。

我顺利逃出了那个国家，可是我原本想帮助的居民，现在依然疲惫不堪地工作。

虽然因为误会而被他们怨恨。

但我现在依然想帮助他们。

「…………」



既然如此，我该写的事情只有一个。

于是我动笔写下，隐姓埋名，详细地写下忧虑之柯尔多尼的居民现在抱着多么痛苦的心情。

这封投书会送到职员手中吗？

「莉娜莉亚同学，莉娜莉亚同学。」

我把写好的投书交给她，同时问：「投书负责人什么时候会看？」

「呵呵呵……你也迷上历史了呢。」

「啊，不是，我不是那个意思。」

「…………」



莉娜莉亚面无表情，却露出有点失落的表情。哎呀真可爱。

我只是好奇魔法统合协会什么时候会收到我的信而已。

什么时候会收到呢？

「投书负责人以前好像会回复所有投书，不过现在数量太多，所以会抽签决定要回复哪一封。」

「抽签……」

也就是说会不会被读到完全要看运气。也就是求神拜佛吗？

「顺带一提，包钱的话好像比较容易被读到哦。」

「你有试过吗？」

「……没、没有啊？」

莉娜莉亚同学尴尬地别开眼睛。

原来有试过啊……

我对对历史充满兴趣的她感到有点傻眼，同时祈祷刚寄出的投书能够实现。

愿忧虑之柯尔多尼的人们幸福。

接着我们探索城镇，夜幕笼罩天空之后。

一天结束，我们在旅馆度过，一封信送到我们身边。

寄件人是魔法统合协会。

收件人是匿名希望——我写在投书上的名字。

「接受委托。」

打开信一看，我们当然大吃一惊。魔法统合协会说他们愿意依照我今天刚寄出的投书内容解决问题。

「为了达成委托，可以请你详细说明吗？」

信上写着漂亮的字，还附了一张记载了城镇地图与时间的纸。明天早上在喷水广场集合。原来如此。

「明天我要自己行动！」

写了投书又不接受询问，这种半吊子的态度不可能被允许。我拜托了阿尔特与莉娜莉亚，明天自己一个人行动。

当然，她们两个这么温柔的人不可能责备我单独行动。

总而言之，我隔天归还了跟阿尔特借来的制服，穿上黑色长袍与黑色帽子，独自一人前往喷水广场。

「…………」



抵达目的地后我这么想。

魔法统合协会的职员究竟是什么样的人？

我只收到位置与时间。环顾四周，等待恋人与朋友的人也和我一样背对着喷水池。这里一定是最佳的会合地点。

究竟我能不能在这种地方找到协会职员呢？

说不定她已经来了？

我左右摇头环顾四周。

随后。

「你好，你就是委托人吧？」

柔和的声音传进耳中。

转过头来，我看到一名魔法师。

她有着一头灰发，琉璃色的双眼。

身穿黑色长袍与三角帽的她胸口别着星辰造型的胸针，和过去某天某地遇见的灰之魔女一模一样。

「初次见面，我是伊蕾娜。」

在我眼前的她确实说出这个名字。





○





大约七年前。

当时还年轻的我每天随心所欲地制作魔药。例如让身体变小的魔药、让胸部变大的魔药、长出猫耳的魔药——从当时开始就对魔法药学感兴趣的我每天强迫推销这些药给街上的居民赚钱。

这是不好的事情。

现在光是回想起来就让我愧疚不已。

灰之魔女就是在这种日子中出现的。

她找到误入歧途的我，让我接受正经的教育。

她让我回到正途。

现在的我能够有今天，都是多亏了她。我从当时开始就一直希望有一天能再见到她。

她是我崇拜的对象，是值得称为姐姐的人。

「你好，你就是委托人吗？」

她现在就在我眼前。

我哑口无言，张开嘴僵在原地。

她没有发现我的反应，继续说：

「我是协会的职员……虽然不是，昨天我偶然间在协会看到你的委托，觉得很有意思，就决定来见你一面了。」

她滔滔不绝地解释。

她说，她现在虽然没有正式加入魔法统合协会，但有办法自由进出。她还说她有特别通行证。姐姐这么优秀的人，受到特别待遇也是理所当然。这个瞬间，我对魔法统合协会这个组织的评价也跟着水涨船高。

「总之，我的立场虽然有点特殊，但我会跟其他协会职员一样，好好回答你的问题，请你放心。」

我反而比其他职员还放心。因为我熟知姐姐身为魔女的实力。

……姐姐还记得我吗？

「那、那个……」

我紧张地歪着头问姐姐：「你知道……我是谁吗……？」

但随后我便发现自己问了一个可怕的问题。

要是她忘了我怎么办？姐姐对我来说是特别的存在，但对她来说，我可能只是路边的小石子。

说出自己的心意明明如此可怕，愚蠢的是我却无法不问。

等待她回答的几秒钟间，我紧张到几乎要窒息。

「？是的，我当然知道。」

因此听到这句话时，我高兴到几乎要飞上天。

姐姐记得我……！

「匿名希望是吗？」

啊啊——！

那是我在投书上写的笔名！不是的姐姐。

我慌慌张张地辩解：

「啊，不是那个，我的名字，那个——」

「呵呵呵。」

姐姐对慌张的我微笑说：「没关系，我看过你的信，所以我知道。不要问你的名字比较好，对不对？」

啊啊——！

我这个大白痴！

「不是，不是那个——」

「不用担心，我不会深入你的隐私。」

「啊呜……」我比较希望你深入一点。

「我会专心处理忧虑之柯尔多尼的问题。」

「啊呜……」你也看看我跟你的关系没关系吧？

「我会用匿名小姐称呼你，请放心。」

「呜呜……」叫我普莉希拉也没关系哦……？

「话说回来，你怎么会露出这么悲伤的表情……？」

姐姐露出疑惑的表情看着我。

现在的我是委托人，她是咨询者，两人之间只有工作上的关系。如果现在叫她姐姐，她一定会说「蛤？你突然发什么疯？恶心……」然后跟我保持距离。

其他人就算了，如果姐姐这么做，我可能会一蹶不振，明天开始就活不下去。

「呜呜……没什么……伊蕾娜大人……」

结果我放弃缩短与姐姐的距离。

不可以贪心，普莉希拉。能和姐姐重逢就已经幸福到不行了……

「那么可以告诉我详细内容吗？」

「好的……」

我难过得抽抽噎噎，喷水池在我背后华丽地喷水。吵死了！

总而言之，我简洁明了地向姐姐解释了关于忧虑之柯尔多尼的事情。但我在解释的同时，脑中也满是姐姐的事情。

第一次见面时，姐姐大人就是个非常优秀的人。

她即使因为我的魔药变成小孩，也能机智地解决问题，非常优秀。换句话说，她就是个想法柔软又随性的女孩。至少在当时的我眼中是如此。

而现在她依然没有改变，依然是姐姐大人。

「——原来如此，我大致上了解了。」

听完我的解释，她说：「那么，我们马上出发去忧虑之柯尔多尼吧。」

我想今天就能解决了——她说。

姐姐大人轻而易举地对我微笑。





○





两把扫帚并肩飞在平原上。

「我七年前在旅行途中经过忧虑之柯尔多尼，当时我对魔法师还没有那么厌恶。」

看来这七年来我太忙了呢……

姐姐大人坐在扫帚上翘着脚叹气。忙碌使视野变狭窄，忙碌使关系崩坏。这是人类社会中常见的景象。

「匿名小姐的想法是把药发给人们，让他们恢复精神，到这里为止都很好……但是现在的忧虑之柯尔多尼人没有余力对他国的人——尤其是魔法师敞开心扉。」

「真可惜……」

人家好不容易做出来的说……

「还有，免费发送也不太好。」姐姐大人用沉稳的语气责备我。「人必须付出努力才能得到回报。工作忙碌的忧虑之柯尔多尼人甚至必须过度努力才能得到最低限度的回报，这种状况已经变成常态了。免费发送药品当然会遭到怀疑。」

「…………」



「干脆直接要求报酬，说不定会被国内的人接受。」

实际上，药效似乎真的很好——姐姐大人看着我说。她的眼神看起来像是在问：「为什么你不索求报酬？」

「如果要求代价，人们的生活就会变差。」

「你真善良……」

我只是想帮助他们，才采取行动而已。没有考虑到之后的事情。与其说是善良，说是莽撞还比较正确。

「伊蕾娜小姐打算怎么帮助忧虑之柯尔多尼的人们呢？」

「我姑且已经想好对策了。」

「哎呀……！」

不愧是聪明伶俐，全知全能的大姐姐。真有你的。「可以告诉我详细内容吗？」

我基于好奇心这么问，身体也跟着探出扫帚。

大姐姐轻轻笑了笑回答：

「不可以。」

真坏！

不过这样也很棒！

「你为什么有点开心啊，匿名小姐？」

「没什么……！」

能和大姐姐一起骑扫帚的事实，让我现在才实际感受到幸福。

好幸福啊……

「是、是哦……」大姐姐一脸无奈。叹气的模样也好棒。

真想就这样一直骑着扫帚，两人并肩飞翔。

不过，我们之间唯一的羁绊，只有从疲劳中拯救忧虑之柯尔多尼的人民这个目的。

只要望向平原上的扫帚，就能看到那个小国逐渐逼近。」

「这么说来，匿名小姐。」

姐姐的扫帚靠近我身边。「你有带来要交给忧虑之柯尔多尼居民的药水配方吗？」

药水配方吗？

「是呀，当然有。」

「可以借我看吗？」

「当然可以！」

我怎么可能会拒绝姐姐的请求。我立刻把手伸进包包里，抽出配方。

「谢谢。」

姐姐的手指一碰到我的手，就立刻放开配方。我带着些许的遗憾，将视线转向姐姐，看到她一脸认真地看着我的笔记。

这么说来，我写药水配方的时候太忙了，字迹潦草。早知道会这样，就应该写得更漂亮一点。后悔与羞愧从心底涌现，姐姐抬头对我轻声一笑。

「的确，这样就能做出让你打起精神的药了。看来你知识渊博呢。」

「欸嘿嘿……」

真是羞死人了……

「可是字迹有点，那个……很有个性呢……」

「…………」



真是羞死人了……

「这样下去可能会看不懂，就由我来重写一遍吧。」

「麻、麻烦您了……」

我一面感到过意不去，一面不解地歪了歪头。

看不懂是什么意思？

「你打算把配方交给谁？」

「这个嘛……」

什么时候，交给谁，怎么给？疑问接连浮现在我脑中时，姐姐又问了另一个不可思议的问题。

「话说回来，匿名小姐擅长演戏吗？」

这个问题在充满不可思议状况的状况下，是唯一能让我明确点头的问题。

虽然不知道她是什么意思，但我还是挺起胸膛说：

「是的，当然。我最擅长演戏了。」

昨天我不是才在一大群人面前展现精湛的演技吗？

「这样啊，那真是太好了。」

「您想做什么呢？」

我歪了歪头。

姐姐说：

「预定在众人面前展现精湛的演技。」





○





两名魔法师在那天中午左右来到忧虑之柯尔多尼的门前。

「欢、欢迎来到我国……」

卫兵大人用看到奇怪东西的眼神迎接魔法师。究竟为什么？难道是昨天魔法师在城里做了坏事吗？

非也，是因为魔法师的打扮非常独特！

「你好呀～」

姐姐大人轻飘飘地对卫兵挥手打招呼。哎呀讨厌，是太阳吗？她假笑太耀眼了，我好像要融化了。

「你好！」

而姐姐大人身旁的我，普莉希拉则是挺着胸膛。

可是我看起来一点都不像我！

「好、好独特的打扮……」卫兵大人也露出遥望远方的眼神这么说。

我看起来就是这么惨不忍睹。

我想起来到国家附近时的事情——姐姐大人突然停下扫帚对我说：

「普莉希拉昨天是从忧虑之柯尔多尼逃出来的吧？」

「？是呀，没错。」

「那么，直接穿着这身衣服入境可能不太妙呢……」

姐姐大人说，这样可能会被逮捕。

「的确如此……」怎么办？

看到我皱起眉头，姐姐大人拍了一下手说：

「那就换衣服吧。」

换衣服！

继昨天之后，今天我也必须脱下代表我的黑色长袍吗？真是伤脑筋。说到我就是黑色长袍，说到黑色长袍就是我。我有夏天再热也绝对不会脱下来的坚持。我才不会这么轻易脱掉呢！

因此，我斩钉截铁地说！

「小、小女子不才，还请多多指教……」

…………



我扭扭捏捏地说。真是可悲。面对姐姐大人的提案，我的坚持毫无用武之地。不如说，直接穿着这身衣服过去，我肯定会在门前被逮捕。

「那么，就让我帮你换上我珍藏的衣服吧。」

姐姐大人拿着魔杖说。她似乎能用魔法暂时改变我的外表。

「哎呀！可以吗？」

居然能被姐姐施魔法，真令人期待！我感激不尽地请她务必帮我施魔法。

「那么我要开始咯——嘿！」

姐姐挥舞魔杖，我的打扮便瞬间改变。

我穿上了毛茸茸的黑色短袖（附猫耳兜帽）、毛茸茸的黑色短裤，屁股附近长出了一模一样的黑色尾巴，还穿上了附肉球的手套与鞋子。

看着我这身奇装异服的奇女子，姐姐满意地点了点头。「挺有独创性的呢。」

独创……性……？

这个蠢到不行的打扮吗？

「伊蕾娜大人，您不是来玩的吗？」

「很适合你哦。」

「伊蕾娜大人？」

「那么，我们走吧。」

「伊蕾娜大人？」

经过这番对话，我跟姐姐终于抵达国门。

姐姐还贴心地用魔法调整了我的发色。现在的我是灰色头发，名副其实地像姐姐的妹妹呢！

「呃……魔女大人，那位打扮独创的人是魔女大人的妹妹吗？」

「不是，完全不认识。」

真坏！

话虽如此，忧郁的柯尔多尼虽然厌恶魔法师，却无法拒绝魔女入境。于是我们简单地接受审查后，便穿过国门——





●





「嗯……嗯……真伤脑筋……」

某个下午。

在城镇的广场上，一名美丽的魔女伤脑筋地皱起眉头。「唉……真伤脑筋……」

忧郁的柯尔多尼昨天才刚发生魔法师引起的骚动。就像远远看着从水面落下的饲料的鱼群，不少人都对她投以怀疑的眼光。

「怎么了？」

被独自一人年轻女性吸引的男性也不在少数。

魔女在广场上伫立不到五分钟，就有一个男人对她搭话。小姐怎么了？接下来有空吗？要不要一起吃个饭？男子接二连三地发问，魔女却依然面带苦涩。

「不好意思……我现在没空……」

「什么什么？怎么了？我可以听你说哦。」话说我有推荐的咖啡厅，怎么样？

「其实我……把非常重要的药跟配方弄丢了……」

魔女叹着气沮丧地解释。她弄丢的是喝了会变得很有精神的药，上面贴着「灰之魔女特制的活力药水」的标签。

「那个药有那么重要吗？」

「是的，当然。证据请看那边。」

魔女当场蹲下，抚摸躺在一旁长椅上的少女的头发。她的头发和魔女一样是灰色，眼中没有生气，心不在焉。

少女宛如尸体般沉默不语。

「你知道这孩子为什么这么虚弱吗？因为药水用完了。」

「奇怪的打扮也是？」

「不，那是她的兴趣。」

……姐姐大人？

魔女似乎听见长椅旁传来这声低语，但决定当作没听见。

「我做的药水是只要喝下去就能消除睡眠不足，充满活力的美妙药水。其实我们是旅行的药师——」

接着魔女简单说明了自己的来历。

魔女现在受到许多国家的求救，和助手一起巡回各国。不过拯救他人的工作并不容易，她为了发挥自己的力量，总是随身携带药水。

魔女在大街上宛如演讲般诉说自己的工作重要性与事态的严重性，她的悲伤模样吸引了人们的目光。

「没有药水的话，我可能会在下一个国家失败……」

魔女悲叹，再次大叹一口气垂下肩膀。

不知不觉间聚集在她身边的居民面面相觑——彼此点头。

「那可不好，我们去找吧！」

然后居民们为了寻找药水与配方而四处奔走。

居民们回来时，大约经过了一个小时。

「你！我找到配方了！」「药水也找到了！」

他们手中确实握着魔女遗失的药水与配方。

「哎呀！你们动作真快，谢谢！」

魔女开心地拍手，抱起躺在长椅上的少女。「来，起来喝药水，我们去工作吧。」

然后魔女硬是把药塞进少女口中。

效果立刻显现。

「……啊啊！我好像突然有精神了！」

直到刚才都像尸体般瘫倒在地的少女突然起身，对街上的居民露出开朗的表情。

简直判若两人。

「哎呀，真不知道该怎么感谢你们才好。谢谢各位，多亏有你们，我今天的工作也能顺利进行。」

魔女在少女身旁对居民深深鞠躬。

「哪里哪里！我们又没做什么！」

最先对魔女搭话的男人害羞地回答。其他居民肯定也是一样。「话说魔女小姐，你接下来有空吗？方便的话要不要跟我——」

「那么我们还有工作，就先告辞了。」

魔女牵着少女的手迈开步伐，匆匆忙忙走向城门的模样，看起来像是被什么追赶。

她看起来很忙碌。

「嘿……了不起的药师好辛苦啊……」「就是说啊……」「她不但是药师，还是魔女，一定有很多人拜托她吧。」

城里的居民注视着药师远去的背影，彼此交谈。

他们不知道那是魔女们演技所营造出的假象。





○





「看来成功了呢。」

离开国家时，姐姐用魔杖指向我，变回平时的黑衣金发说：

这样你的委托就完成了。

咦咦？真的吗？

「姐姐，可是我们什么也没做呀？」

进入忧虑之柯尔多尼之前，姐姐已经和我讨论过该做什么。

入境后，我们把药水和配方丢在街上，接着前往广场，扮演不小心弄丢重要药水的药师——

我照姐姐说的演出，结果我们做的只有强迫原本就忙碌的居民工作而已。

这样真的好吗？

「这样就好，这样之后城市的人们就会自己处理了。」

「咦咦？」

真的吗？我怀疑地眯起眼睛。结果我们什么工作也没做不是吗？

「匿名小姐，你该不会是那种必须努力工作的人吧？」

「我不是这个意思……」

「就算我们不努力，只要对方觉得有价值就好。现实中的正确答案并不一定总是出现在眼前。过度使用力量只会让自己疲惫不堪，无法顾及周遭，形成恶性循环。你迟早会跟忧虑之柯尔多尼的人一样哦？」

我做药水的确是为了让城市居民的生活稳定下来。

可是我跟姐姐一起行动，却对结果感到不安。

「他们明明是讨厌魔法师的人，却特地帮我们寻找药水跟配方……」

送他们药水当作谢礼不是比较好吗？我率直地对姐姐说。

可是她却苦笑。

「他们特地帮我们寻找药水跟配方吗？」

哎呀哎呀？

「不是吗？」

「是这样没错……」

姐姐接着说：

「你真是个滥好人——」

可是，眼前的东西并不一定是正确答案。她说。





●





魔女与少女两人离开国家后不久。

城市居民面面相觑，相视而笑。

「呵呵呵……真是个笨魔女。」「居然把重要的药方泄漏出去……真是个大傻瓜。」「喂，你们几个，药的样本跟配方都好好收好了吧？」「当然。」

居民们各自取出偷偷藏在口袋里的东西，互相确认。

有人拿着装了一点药的小瓶子，有人拿着潦草的药方，有人拿着配方上记载的材料。

其中一名居民说：

「这么棒的药居然被魔法师独占，真是不可原谅。」

另一名居民点头。

「我们可是费尽千辛万苦才取得药的配方，应该不会有人抱怨吧。」

另一名居民表示赞同。

「没错，没错。反正那个魔女也不会再来我们国家了，就让我们尽情发挥吧。」

居民们远远望着不知如何是好的魔女，彼此使了个眼色，自然而然得到相同的结论。

——我们要抢先魔女一步。

——我们要偷走她的知识。

居民们也不知道最先说出这句话的人是谁。

不过，他们靠近在城镇正中央发表演说的魔女，心中抱着与寻找魔药和配方截然不同的目的。

「那可就糟了，我们来帮她找吧！」

他们并不知道这句话背后，隐藏着居民们黑暗的欲望——

居民们面面相觑，深信不疑。





○





「现在忧郁之柯尔多尼的居民似乎非常仇视魔法师，正面亲切地对待他们，只会让他们心生疑虑，或是避而远之。现在的他们没有余力接受亲切的对待。」

姐姐在返回国家的途中，在扫帚上对我解释。

没有余力接受亲切的对待。

回想起昨天被赶出国家的遭遇，我点头表示同意。

「就算我和匿名小姐用尽各种方法把药交给他们，只要他们不敞开心扉就无计可施。所以反过来想，要怎么做才能在被讨厌的情况下让对方开心呢？」

姐姐想到的方法，就是刚才扮演药师。

在忙碌的日子里，两人不小心把作为活力泉源的魔药弄丢，可悲的两人组。在这种情况之下，就算他们企图偷走魔女持有的方便魔药与配方也不奇怪。

「不过，魔药和配方都回到我手上了——看来他们也不是打从心底憎恨魔法师。」

「配方的笔记被复制了吗？」

「差不多就是这样吧。」

姐姐看着空空如也的瓶子点头。「他们今后应该会在国内量产你做的魔法药，国内人民的生活很快就会宽裕起来。」

「…………」



的确，如果事情如姐姐所料，我的委托就会顺利完成。

我非常高兴，但心中仍有一点疙瘩。「……结果魔法师还是被讨厌。」

「我想这个问题很快就会解决了。」

「真的吗？」

「是啊，当然。」

姐姐简单地点头。

她用缅怀过去的视线望向逐渐远去的忧虑柯尔多尼。

「短短七年前，忧虑之柯尔多尼的居民都过着平静的生活。人啊，只要经过一段时间就会像变了个人一样。」

然后姐姐大人把被风吹动的头发挂在耳后，直直地注视着我。

令人怀念的琉璃色眼眸。

她微笑着说：

「你也是吧？普莉希拉。」

普莉希拉。

我的名字——

今天，我一次都没有报过姓名的——

「什么？」

你你你你你你、你你。「你怎么知道我的名字……？」

知道我的名字，就代表他从以前就认识我，换言之，他肯定记得曾经见过一次面的我。

脸上的热度集中了。

您还记得我吗？

「你比以前见面时大了不少呢。」

「什、什么……」

这是怎么回事？

人类一旦遇到意料之外的状况，就连扫帚都很难控制。我回过神来，发现自己在草原上蛇行。

在这段期间，姐姐一下靠近一下远离，脸上始终带着微笑。

她在笑什么？真是的。

「你是什么时候发现我是你的妹妹的？」

「咦？一开始就知道了。」

一开始就知道了！

我受到晴天霹雳般的冲击。

既然如此，直接跟我说不就好了吗！

我想说的事情恐怕都写在脸上了吧。姐姐说「哎呀，对不起。」看起来并没有特别抱歉。

「我想重要的事情不要轻易说出口比较好。」

哎呀！

「人、人家会害羞的说……」

「开玩笑的，因为听起来很有趣，所以我就没说了。」

「什么跟什么！」

姐姐的坏心眼！

「不过能再见到你，我放心了。」姐姐对鼓着脸颊闹别扭的我露出柔和的微笑。「你跟以前见面的时候判若两人，变成一个好孩子了。」

「我跟以前没有半点改变呀？」

「在跟我重逢之后没有立刻想喂我喝改变年龄的药水，就已经算得上是成长了吧。」

「…………」



这么说来，我好像对姐姐说过这种话……

真希望她能忘记小时候犯下的错误。

「现、现在我已经不碰那种不好的药了。我是个正经的孩子！」和以前的我不一样！

「看起来是这样。」姐姐轻轻点头，像是在听小孩子耍任性。「我有点好奇你过去过着什么样的生活。」

姐姐的扫帚稍微靠近我。

她歪着头说：

「如果可以的话，可以跟我说说普莉希拉过去的故事吗？」

我与姐姐在平原上奔驰的两道影子慢慢减速。在轻盈的微风中，我们像在散步般缓缓飘浮。

「当然可以。」

我有很多话想跟她说。

我一直想告诉她我过去的生活。

我每天都努力过活，希望不论何时遇见姐姐都能抬头挺胸。拼命学习，体验失败，为了成为帮助他人的魔法师，我努力走到今天。

姐姐听了我的故事频频点头，偶尔会笑着听我说。我着了迷，不停地说着故事。影子变长，太阳下山，夜晚降临，幸福的时间包围着我。

即便如此，结束的时刻依然会到来。

就算放慢扫帚的速度，我们迟早还是会抵达国家。

夜空中浮现月亮与星星时，我们抵达了国门。

最后，我该说什么呢？

在门前，我下了扫帚，垂头说道：

「今天真的很谢谢你，姐姐。」

姐姐苦笑着回答：

「我什么也没做哦。」

对姐姐来说，也许只是完成工作而已。

「至少对我来说是值得纪念的体验。就算姐姐不这么想也一样。」

当时的回忆。

以及今天的事件。

都是无可取代的回忆。

因此我再次表达感谢。

「谢谢你，伊蕾娜。」

我再次鞠了一躬。

姐姐说：

「不客气，普莉希拉。」

你很努力呢——

然后姐姐温柔地抚摸我的头，对我微笑。





○





「你看起来好幸福哦。」

深夜回到旅馆的我一进门，阿尔特就歪着头，一脸不可思议地看着我。

真糟糕，回旅馆之前我明明想绷紧表情的说。

每当今天一天发生的事情闪过脑海，温暖的心情就洋溢在胸口。

「呵呵，我看起来像这样吗？」

我回答时也充满幸福的感觉。今天一整天一定发生了什么事情吧。

「原来如此。」莉娜莉亚同学点头表示理解。「问题解决了呢。」

正是如此。

「可是光是这样，你的表情看起来就像恋爱中的少女。」阿尔特说。

那也正中红心。





「大概是迷上历史了吧。」

「我想应该不是。」

「可是她看到历史遗产时的表情跟我一模一样。」

「是你想太多了吧……」

阿尔特小姐眯起眼睛耸了耸肩。

结果到底是怎么解决问题的呢——她看起来非常好奇，于是我坐在床上，简单地跟她们两人说了今天发生的事情。

那是请怪人魔法师帮忙，偷走国家食谱的故事。

也是对将来怀抱希望，相信有一天忧郁的柯尔多尼居民会喜欢魔法师的故事。

听完故事的两人几乎同时开口：

「嘿……是位怪人魔女呢……」阿尔特小姐说。」

「那位魔女是什么样的人？」莉娜莉亚小姐歪了歪头。

她是什么样的人呢？

我只有用沉默代替竖起的指尖。

「咦，有什么不能说的吗？」

没有没有，我对阿尔特小姐摇摇头。

绝对不是有什么不可告人的秘密。

今天遇见的魔女大人，对我而言是无可取代的存在。

所以，我这么说道：

「我认为重要的事情不要轻易说出口比较好。」





某个国家里，一名女性漫步其中。

桃色长发，头顶竖着一撮宛如叶片的头发，琉璃色的双眼，身穿黑色长袍。

外表看起来宛如魔女。

但是她没有星辰造型的胸针，也不会使用魔女般的魔法，更不会骑着扫帚在天上飞。

究竟是为什么？

因为我是扫帚。

「您好。」

我在某个摊贩前停下脚步，向老板娘打招呼。老板娘发现我，露出微笑对我说「欢迎光临。」

「不用那么郑重地打招呼啦。如你所见，我们只是普通的蔬果店。」

「不不不，对我来说这是普通的招呼。」

只要以礼待人，对方也会以礼相待。

「真是有礼貌的孩子。」

老板娘阿姨苦笑，歪着头问：「你想要什么？」

我轻抚下巴沉吟，回想至今为止发生的事情。

今天早上，我在旅馆接下伊蕾娜大人的委托。

「扫帚，今天我想请你跑个腿。」

日前开始在魔法统合协会帮忙的伊蕾娜大人，在旅馆的房间里优雅地享用早餐时，轻轻挥了一下魔杖。

她咏唱的是将物品变成人的魔法。

于是伊蕾娜大人的扫帚变成了人。

「帮忙跑腿吗？」

买什么？我歪着头问，伊蕾娜大人就说：

「这个……就买几个能快速吃完的东西……吧。」

她说得不清不楚。一问之下才知道，魔法统合协会的帮忙工作似乎渐入佳境，没有太多时间可以购物。

「原来如此……」

自由自在的伊蕾娜大人居然会留在一个地方，已经让我十分意外，她居然没有丢下魔法统合协会的工作，而是打算完成，更是让我惊讶。

「伊蕾娜大人，不要紧吗？会不会太勉强？」

「其实我有点累了。」

「果然……」

我好担心伊蕾娜大人的身体……

「可是偶尔像这样工作也不错哦。」伊蕾娜大人轻轻笑着说。

原来如此。

「体验工作也是为了自己的成长吗……」

真不愧是伊蕾娜大人。

「啊，不是，我不是这个意思。」

「？」

「我只是想说卖人情给魔法统合协会的话，今后就算做点擦边球的事情，他们也比较有可能原谅我。」

「…………」



「而且，我觉得接下委托后半途而废不太好。」

「哪句是真心话？」

「你猜呢？」

伊蕾娜大人露出恶作剧的笑容，结果在那之后迅速吃完早餐就离开了旅馆。

最近伊蕾娜大人的动向实在令人匪夷所思。

简直就像是被某种东西操纵一般——

就像在物品泛滥的国家工作时那样。

「…………」



话虽如此。

我最优先的任务是完成伊蕾娜大人委托的工作，因为这是她的所有物。

因此我才会听从她的指示来到街上。

「能迅速吃完的东西……」

那么该买什么呢？难得出来买东西，我想让伊蕾娜大人吃新鲜又好吃的水果。

嗯嗯嗯嗯。

「小姑娘，小姑娘，水果的话从下面那一层开始挑……」

我这么想的时候，不知从何处传来一阵声音。转过头来，蔬果店老板娘对我说：『我们店老板总是把新鲜又好吃的水果放在下面。』

哎呀。

「那么请给我下面的水果。」

我一个一个指给老板娘看，老板娘就说「你眼光真好。」点头把水果装进袋子里。

我接下袋子，再次鞠躬。

老板娘挥挥手说「欢迎你这种客人再来。」

果然只要以礼待人，对方也会以礼相待。

在那之后我在街上到处闲晃。

我这种东西不会使用魔法，时间一久就会从人类变回扫帚，但和其他人不同，能跟物品对话。

又或者该说只有我能伸手触碰物品。

『嗯……嗯……真令人担心。』

在街上走了一阵子，我听到一张长椅发出呻吟。我问它「怎么了吗？」长椅便吐露烦恼说：「我的妆掉了。」哎呀，真糟糕。

我马上买了油漆帮它涂好。

『啊啊……！谢谢你！』

哪里哪里，不客气。

「伤脑筋……金库打不开……」

在街上走了一阵子，我听到角落传来这声抱怨。

我直接问金库要怎么开。我照它说的转了转旋钮，金库就轻易地打开了。

「哦哦……！小姐好厉害……！」

「哪里哪里。」

我只是做了理所当然的事情而已。

每次听到物品的声音，我都会晃来晃去绕点路。

『主、主人小姐——！主人小姐！您在哪里！』

我顺着路边传来的声音走，发现一把扇子掉在地上。一问之下才知道，扇子跟主人小姐走散了。我捡起扇子，送它回去。

『感激不尽！』

哪里哪里。

『好、好难受……好难受……』

走了一阵子，我在画廊里看到一艘浮在海上的船。一问之下才知道，这艘船从几个月前就摆反了，让它累得半死。我将事实原原本本地告诉附近的工作人员。

「啊，真的耶……！为什么我之前都没发现……」

工作人员看着导览手册大吃一惊，不停向我道谢。「谢谢你！」

哪里哪里。

「不、不要……不要……拜托……」

走了一阵子，我在公园一角看到发出悲鸣的扫帚。

一问之下才知道，扫帚的主人保养方法有问题。「用平常的油保养就好……」扫帚悲叹道，拿着油瓶的主人就在她眼前。

哎呀不好了。

「请等一下，主人。」

我挡在主人与扫帚之间。

「……干嘛？」

主人一脸讶异。「……？这不是伊蕾娜吗？你在这种地方干嘛？」

黑色长发、凛然的表情、黑色长袍与三角帽，以及东方人的五官。令人惊讶的是，主人竟然是伊蕾娜大人认识的人。

我记得她的名字是——

「……美奈大人。」对不对？

「大人……？你怎么突然这样叫我？」她和平时的伊蕾娜大人不同，眯起眼睛露出更加疑惑的表情。「仔细一看，你的发色跟平常不一样……妆也变了？看起来有点成熟。你怎么突然这样叫我？」

「啊，那个……」我内心慌张不已。我完全没想过遇到伊蕾娜大人的朋友时该如何应对。

究竟该怎么办？可是没有时间慢慢思考。

「那、那个……其实我想稍微改变一下气氛……」

犹豫了一阵，结果我决定假装成伊蕾娜大人。毕竟现在就算假装成别人也会惹出不少麻烦，而且——

「话说回来，美奈大人……小姐，你保养扫帚的方法错了哦。」

为了拯救她的扫帚，假装成伊蕾娜大人比较快。

「保养方法错了是什么意思？」美奈大人歪着头，手中握着她的扫帚。

「用平常的油……拜托了。」她握着悲叹的扫帚。

啊啊，这样不行。

「请借我！」

我已经决定好要扮演伊蕾娜大人了，于是立刻采取行动。我从美奈大人手中抢过扫帚，像抱自己的孩子般小心翼翼地抱着，替无声的物体抗议：「你明明这么伤心，为什么还要用新的油呢……！」

「你怎么知道我开始用跟平常不一样的油了……？」

「那只是小问题。」

「不，我觉得完全不是小问题……」

你跟踪我吗……？她这么问，但我没有回答，而是把耳朵贴在她平常使用的油发出的「不要把我关在这里！用我啊！」的叫声上。哎呀不好了！

「在这里！」

滋！我的手在长袍里乱摸。

油似乎在她披着的长袍胸口口袋里，于是我为了把它抽出来，抱住美奈大人。

「……！等、等一下！」美奈大人的惊讶表情出现在视野角落，但我还是把耳朵朝向大喊「在这里！救救我！」的声音。

「再等一下就救你出来……！」

「你突然间在做什么……！等一下！」

「拜托……！放我出来！」

「没问题！」

「问题可大了……！」

「我在这里！」

「……！找到了！」

噗嘶——我的手从长袍里抽出一个小油瓶。

这就是平常的油……！

我立刻用油，对美奈大人说：

「听好了，美奈大人……小姐，请用这个油帮她加油。她也希望你这么做。」

我将油涂薄，涂满扫帚。美奈大人的扫帚发出「啊啊……！就是这个！」的喜悦叫声，我听得一清二楚。

我做了件好事呢。

「…………」



然而，扫帚的主人美奈大人却只有用严厉的眼神瞪着我。她果然在气我擅自抢走扫帚吗……？

「非常抱歉，美奈大人……」我替伊蕾娜大人辩解。「我看到你的时候，就忍不住了……」

「……！」

看到我毕恭毕敬地低头，美奈大人的脸红了起来。

难道说，我让她更生气了吗……

「你对姐姐……也做过这种事吗……？」

糟糕！这样下去伊蕾娜大人的坏名声不只会传到美奈大人耳中，还会传到沙耶大人耳中！

我替伊蕾娜大人辩解：

「不，没有这回事！是因为美奈小姐才忍不住，我绝对不会对其他人这么做！」

「……这、这样啊。」

美奈大人低着头喃喃自语。她依然红着脸，问我：「平常的油比较好吗？」

是啊。

「你的扫帚好像比较喜欢平常的油。」

「是哦……说得好像听得见物品的声音一样。」

「是啊，嗯。」

其实我真的听得见，但这样会变得太复杂，还是别说出来好了。

「可是，新买的油很贵，我想用用看。」

美奈大人叹了口气，看着最后没有派上用场的油瓶。「有点寂寞……」油也用它的手哀叹。

顾此失彼，世事真是难为啊。

「请稍等一下。」

我偷偷向美奈大人的扫帚提议，偶尔用用看新油如何？

『嗯，偶尔会……』

平常喜欢用油的扫帚接受了我的提议。她只是因为突然拿出新的油而惊讶，说不定并没有拒绝使用不同油的意思。

我向美奈大人说明事情经过。

「——所以，偶尔用一下新的油或许也不错。」

我这么说道。

「……偶尔会。」

美奈大人回答「我知道了」。

我点头说道：

「偶尔造访的非日常，才会有与平时不同的意义。」





○





我请扫帚帮忙买东西的隔天。

一如往常前往魔法统合协会的途中，我遭遇了奇妙的事件。

「昨天是你帮我涂了长椅的油漆吗？谢谢！」

国家公务员突然对我说话。

我刷了油漆？我纳闷地歪头，他便说「让我答谢你。」递给我几枚硬币。

我经过广场时突然受到感谢，当然难掩惊讶，但之后每走一步都有人对我说话。

「谢谢你帮我打开打不开的保险柜！」居民感谢我，仿佛我猜中了密码。

他们说机会难得请我吃早餐。

「是你帮我捡了扇子吗？感谢你。」

吃饱之后我再次走在街上，遇到看似来自东方的人对我道谢。会不会是认错人了？我这么想，不知不觉间又被塞了钱。

「魔女小姐对绘画很了解呢！昨天帮了我大忙！」经过画廊时，工作人员叫住我，说想答谢我。

结果工作人员带我参观了画廊。

时间一分一秒过去。

「哎呀哎呀。」

我在广场上看着时钟耸了耸肩。明明和平常一样出门，不知不觉间却已经过了魔法统合协会的工作时间。

我确定自己迟到了。

真伤脑筋。

可是，为什么我一早出门就受到城市居民感谢呢？

周围宛如中了魔法般突然改变的模样，使我困惑不已。

「这到底是怎么回事？扫帚。」

我拿出扫帚，灌注魔力让她能发出声音。在旁人眼中看来，我就像个对自身所有物说话的奇妙魔女。

不过声音确实传了过来。

『我想偶尔体验一次和平常不一样的早晨应该挺有趣的。』

虽然看不见表情，但感觉得到她柔和的笑容。

「的确挺有趣的呢。」虽然我不记得自己被感谢过。」

『机会难得，今天就用休假的钱奢侈一下吧？』扫帚对我说：『偶尔体验和平常不一样的日常也不错哦。』

「…………」



这么说来，最近我老是被魔法统合协会绑住，好像没有自己的时间……

反正今天一定会迟到。

既然如此，干脆请假也不错。

「……奇怪？」

决定休假的瞬间，我感觉笼罩在头上的雾气顿时散去。

心情豁然开朗。

不对，话说回来。

我到底为什么每天这么拼命工作？

我本来不是会这么认真工作的人。只有刚开始工作时的几天，我还能当作暂时的经验，但是自从分部代表低头拜托我，我延长工作时间的那一天开始，我感觉脑袋里就一直塞满工作。

卯足全力工作实在不像我的作风。

简直就像是被某人操纵了一样——

『看来魔法解除了呢。』

扫帚发出笑声。『伊蕾娜大人，偶尔造访和平常不同的日常生活，才有意义哦。』

至少在扫帚眼中，这几天的我有点奇怪。

她松了口气说：

『我祈祷伊蕾娜大人美好的日常生活能一直持续下去。』

过去如此，未来亦然。

原本我应该过着与扫帚一起自由自在的生活。

「我又给你添麻烦了呢。」

我苦笑地回想。

以前也发生过这种事呢——在充满物品的国家里，拯救了被操纵的我的人，毫无疑问就是她。

『怎么会是麻烦呢。』

扫帚说：『我的职责是支援伊蕾娜大人的旅程，我只是尽了自己的职责而已。』

「是这样吗——」

『能回到平常的日常生活了吗？』

「是的。」

我这么回答，她便笑着说：『那么我得再加把劲飞了。』

真是丢脸。

我自以为无所不能，留在一个国家，结果却落得在该国休养生息的下场。

「以后又要麻烦你了，扫帚。」

『我才要麻烦您。』

于是我们重新面对彼此，回到平常的日常生活。

那么今天要做什么呢？

『请问您要保养扫帚吗？』

听起来不错。

我抱着重要的扫帚迈开步伐。





「……伊蕾娜。」

我决定跷班在街上闲晃时，突然有人从背后喊我。我惊讶地回过头，眼前出现一名黑色长发的美丽少女。

「美奈。」

是她。

她究竟有什么事？她眯起眼睛瞪着我，脸颊微微泛红，宛如恋爱中的少女。

什么什么？

「……嗯。」

我侧了侧头，她便把一个纸袋递给我。这是什么？我用眼神问，她便简洁地说：「昨天的油。」

昨天——也就是说她昨天以某种形式和扫帚见面了。看来她似乎把我跟扫帚搞混了。

「啊啊，好的，谢谢。」我乖乖接下纸袋。城里居民感谢我的时候太多，我已经习惯被搞混了。

「那是我平常保养扫帚用的油。」

用吧。她简单地说。打开纸袋一看，里面的确装着一瓶全新的油。这下帮大忙了。

「我正想整理一下。谢谢你。」

「…………」



「……美奈？」

怎么了？

为什么突然不说话？

我困惑地歪头，美奈的表情越来越恍惚。

总觉得有种不祥的预感……

「那个……伊蕾娜。」

「是。」

「昨天，我本来想跟你说……就算再怎么忍不住，被我做了那种事……我会很伤脑筋的。」

「咦？」

什么意思？

「我有姐姐……而且，你也是旅人吧？我觉得我们还是不要变成那种关系比较好。」

「？？？？？？？？」



你到底在说什么？等一下？

「对不起……现在的我很难回应你的心意。我并不讨厌你……可是，问题不在这里。」

「你在说什么？」

「可是……就像你昨天说的，偶尔陪陪你也，那个……」美奈突然开始扭扭捏捏，莫名其妙。「……没什么，忘了我说的话吧。」

「你到底在说什么？」

美奈不断说着完全听不懂意思的话。眼前则有一个头上浮现大量「？」的魔女。

她究竟是谁？

没错，就是我。

究竟为什么会陷入这种状况？

看来得跟当事人仔细问个清楚。

「……扫帚？」

我取出扫帚对她问说。

『……那个……』

回答在短暂的沉默之后传来。

可以请你详细告诉我究竟发生了什么事吗？

我露出微笑，美奈依然红着脸。

扫帚像是要逃避眼前的现实，非常尴尬地回答：

『这也算是偶尔发生的非日常之一……』





她的葬礼十分简单。

在魔法统合协会工作的伙伴、老师，以及怀念的面孔围绕在小生身边。

「姐姐。」

妹妹米娜把手放在小生肩上，用眼神询问小生：「你还好吗？」

「我没事。」

小生轻轻摇头回答。

祭坛上放着莫妮卡僵硬的笑容照片。那是正式加入魔法统合协会之前，小生和伙伴一起拍的。

莫妮卡不太喜欢吵闹的地方，不太想拍大合照。结果小生拉着她的手，说这是最后的纪念照，她才勉勉强强在照片一角露出笑容。

对小生来说无可取代的好友，当时究竟在想什么呢？

现在已经无从得知了。

「……我没事。」

小生喃喃自语，像是在说服自己。

环顾四周，某处传来啜泣声。小生不时拿出手帕，替身旁的伙伴擦脸。

她们也和小生一样，悼念她的死，为她哀悼。

不是只有人家沉浸在失去重要之人的悲伤之中。

我们看着再也无法相见的好友笑容，分享沉重到无法独自承受的悲伤。

莫妮卡。

看着无可取代的好友，人家再次在心中发誓。

要贯彻不愧对她的生活方式。





在某个国家的魔法统合协会分部。

「这是工作委托。」

接下委托书的同时，人家想起不久前举行的葬礼。

寄件人是国家官员，酬劳高到令人吃惊。委托内容复杂到证明了酬劳有多高。真令人头痛，嗯嗯嗯。

「如你所见，国家对现状非常困扰……希望你能派遣魔女。」

而碰巧经过的人家就是这份委托。

「哎呀，真伤脑筋……」真不知道运气算好还是不好。人家拿着委托书耸了耸肩，叹了口气。

「你有什么预定吗？」分部的职员歪着头问。

当然有！

「其实我接下来预定要暂时悠闲地度过。」

我听说附近有个名为常夏之国的美丽观光景点。说到夏天就是度假、休假，我工作得还算卖力，也存了一点钱，想暂时在那里发呆。

然后在前往那里的途中，我偶然经过协会分部，就被叫住。

哎呀哎呀真伤脑筋。

「这样啊，那么您愿意接受吗……？」

这姑且算是紧急案件……职员也困扰地说。她说。

「也不是不能接受，可是委托内容有点困难呢。」我大略一看，发现委托内容要求很多，视情况可能得用魔法硬来，目标生死不论。

换句话说，总之用魔法解决就好——这就是官员大人的请求。

这写法有点粗暴。

感觉好讨厌。

「所以我才想请魔女小姐接受。」

「…………」



职员又问「能请您接受吗？」歪着头，我稍微思考了一下。

这时我果然会想起，独自一人为了保护人们而不断奋战的莫妮卡。即使遭人怨恨、遭人厌恶，她依然不改变信念的背影。

如果在这里拒绝，她一定会大失所望。

又或者她会看穿我现在的想法，露出笑容。

「这里是能观光的国家吗？」

职员露出不可思议的表情。

「？不知道耶？不过，这里好像有个有名的大型钟塔哦。」

「原来如此。」

那么我就顺便去观光一下吧——我这么说，决定正式接受委托。

职员开心地鞠躬道谢，我则是摇摇头说哪里的话，重新阅读委托书。

时钟乡罗斯特洛夫。

这就是送委托给协会的国家名称。





○





接受委托的国家与委托国之间隔了一段距离。我快马加鞭，花了约一周左右的时间，终于抵达时钟乡罗斯特洛夫。

穿过国门，我看到整齐排列的高耸建筑。走在仿佛受到两旁监视的街道上，我有些畏缩地前进，最后来到一座广场。

如同国家名称，广场上有一座巨大的钟塔。

我坐在长椅上，钟塔的指针同时指向天空。沉重的钟声回荡四周。

鸟儿被巨响吓到，慌张地飞离。

我茫然看着这一幕，默默想道：

「这个国家好安静啊……」

如果是平日白天，我倒希望热闹一点，但放眼望去几乎看不见人影。不仅如此，来到这里的路上，还能看到不少歇业的店家。

闲得发慌的风咻咻吹过，吹动我的三角帽。

这个国家现在究竟发生了什么事——我只有看过委托书，完全不清楚实情。

「……总之先去探探情况吧。」

我站起身，眺望大街。

钟声的余韵早已消失。

街上一片寂静。





「你好！人家是沙耶。你好你好！」

机会难得，人家想听听市民们毫无忌惮的意见。

于是人家将行李放在旅馆，直接展开突击采访。人家刻意不自称魔女或魔法统合协会，脱下长袍与三角帽，换上方便行动的便服。

有时候会有人为了让我们这种魔法统合协会职员帮忙做坏事，故意提出假委托。

这次的委托人似乎是国家公务员，人家不认为会有这种可能。

不过以防万一，听听别人怎么说也不错。

人家先跟街上看到的行人搭话。

「人家其实是旅人，不太了解这个国家的事情。」

首先从自我介绍开始。

「这个国家是什么样的国家？」

接着问些无关紧要的问题。

「有什么需要注意的事情吗？」

最后询问城市的治安状况。

根据对话内容，再稍微加入闲聊，询问最近发生的事件与这个国家特有的风俗习惯。

做到这里，大致上就能看出这个国家的内情与问题，时钟乡罗斯特洛夫也一样。

某个居民对我说，我看起来像是稀有的东西。

「这种时候还有观光客吗……？戏剧不是暂停了吗？根本没什么好看的啊……」

他说，以前这个国家曾经上演过描写「二丁目杀人魔」这种危险人物一生的戏剧，相当受到欢迎；但现在公演暂时中止。

又有一个居民这么说：

「我不会害你，你还是早点离开这个国家比较好哦……？现在的罗士德夫一点都不安全……」

以前人潮众多的大街上，现在只有静静飘落的枯叶。因此想找到外出的居民也得费一番工夫。

「咿……！不要跟我说话……！我在赶时间……！」



街上居民看起来像是在害怕什么。

好不容易找到人，对他们招手靠近，他们却跟野生动物一样拔腿就跑。

「不要那么大声。」

居民似乎不敢大声说话。看到我边挥手边大喊，其中一位居民说：「这个国家现在很危险，你也是旅人，最好快点回去……」

因此大多数居民现在都安静地待在家里。

我看着大街上一栋栋高耸的住宅。

还有居民从敞开的窗帘后俯视我。

「…………」



但是居民似乎对我非常警戒，静静地关上窗户，用窗帘遮住视线。

原来如此，看来这里真的有严重的问题。

可是他们究竟在害怕什么？

我四处访问居民。

他们的答案全都跟委托书上写的一样。

他们说：

「——恶梦。」

这个城市有恶梦。

他们异口同声地对我说。





●





某个路上有个可怜的小女孩。

小女孩哭个不停。城里的人们看不下去，对她问：怎么了？发生什么事了吗？善良的人聚集在她身边。

小女孩什么也不说，只有深深的悲伤让她发出呜咽，无法好好说话。

束手无策的居民面面相觑，终于有个居民发现小女孩脚边散落着娃娃的碎片。

一定是重要的娃娃坏掉，让她太伤心了。

某个人说：

我们来帮帮她吧。

善良的居民点头同意，为了让她开心而各自带来娃娃的碎片。有人带来头，有人带来脚，还有身体、手臂、眼睛。他们将这些碎片拼凑起来，做了一个娃娃送给小女孩。

在城镇居民的号召下，充满善意的人们呼唤其他人，终于为小女孩做了一个漂亮的娃娃。

「来，这是为你做的娃娃。」

将众人收集的零件拼凑起来的娃娃，是世界上独一无二，为了她而做的娃娃。那是用善良做成的娃娃。

在城镇居民的笑容围绕下，小女孩终于抬起头来。

「来，收下吧。」

娃娃交到小女孩手中。

到处都有修补的痕迹，关节扭曲，露出诡异的笑容。和她原本拥有的娃娃截然不同，诡异又可怕的娃娃就在眼前。

「——不对。」

我的娃娃不是这个。

我并不是想要新的娃娃。

我试着向街上的人们诉说。

但是她一开口，原本面带笑容的人们态度就骤然改变。

「什么？」「我们可是为了你才这么做。」「连道谢都不会吗？」「我们可是救了你！」「忘恩负义！」「臭小鬼！」

人们的怒吼如倾盆大雨般落在她身上。

她惹人生气了。她当场低头道歉了好几次。

「对不起，对不起，对不起……！」

可是少女的哭声已经传不进任何人耳中。





「…………」



一回过神来，天已经亮了。

我起身看了看时钟。早上八点，我睡了大约三个小时。比平常还要久。

我照了照镜子。

紫色的乱发，金色的双眼半张着，看起来很困。我大大打了个呵欠，不过现在回床上也睡不着，所以我决定直接换衣服。

紫色的长袍与三角帽。

薰衣魔女的服装。

我专属魔女的正装。

「……得工作了。」

我大大叹了口气，走出家门。之前我好像在哪里听过，努力工作到累到睡不着，反而能睡得安稳。

「……希望今天能睡得着。」

我带着祈祷的心情喃喃自语。

自从那天以来，我就一直作恶梦。





○





在这里重新确认委托书的内容。

「我国现在魔物横行。」

名字叫做恶梦。

虽然名字非常抽象，但它的外型也正如其名，十分暧昧。

它第一次出现是在三个月前。

在二丁目的路上散步的妇人遭到袭击。幸好妇人没有生命危险，但手臂受了重伤。

究竟是什么袭击了她？

「听说是黑色的烟雾。」

在我们四处打听的时候，街上的居民告诉我们：「听说有个拿着菜刀的黑色烟雾突然攻击她。」

怎么可能有这种事。

包含跟我说的居民在内，街上的人们都不相信妇人的证词。

「我也觉得她一定是精神错乱看错了。」

结果二丁目的事件被当成模仿这个国家有名的杀人魔犯下的罪行进行调查。

「二丁目杀人魔在这个国家很有名。」

这也是我从居民口中听来的。

某个地方有个在平凡家庭出生长大的普通女孩。

她的名字叫做瑟琳娜。

她是个心地善良又出色的女孩子。她和温柔的父母一起过着平稳的生活。

然而她的日常生活却突然遭到破坏。瑟琳娜偶然外出的那一天，强盗闯进家里，杀害了她的父母。

可怜的她被叔叔收养。

失去双亲，伤口尚未痊愈的瑟蕾娜再次遭遇悲剧。收养瑟蕾娜的叔叔一收养她，就立刻变了个人似地每天虐待她。

说不定他一开始就是为了这个目的才收养瑟蕾娜。

瑟蕾娜遭受无数痛苦，最后她的心中充满黑暗，开始憎恨他人，憎恨这个悲惨又无可救药的世界。

她的冲动最后化为行动，刺杀了叔叔。叔叔就这样死了。

杀人这种感觉让她着迷。

从那天开始，她接二连三地杀人，不知不觉间被称为「二丁目杀人魔」——

「总之，这个故事在我们国家很有名，还被改编成戏剧和书本。」

然后三个月前，特地在二丁目发生的事件明显是针对瑟蕾娜。

怀疑模仿犯也无可厚非。

实际上，人家听到这个故事时也这么想。

「可是，事件并没有这样就结束。」

我们探听情报时来到报社。

我表明身份与目的，请对方让我看看三个月前到现在的新闻报道。

接待我的记者点头回答「当然可以。」开始准备恶梦相关报道的影印资料，对我说：

「到目前为止，因为恶梦发生的事件多到数不清。大约从一周前开始，几乎每天都有人被攻击，从那个时候开始不只伤者，甚至出现了死者。也是从那个时候开始，我们发现犯人不是普通人类。」

最初的被害者说的没错。

不是看错，也不是精神错乱，攻击被害者的无疑是黑色雾气。

模模糊糊的人形黑影手持菜刀，攻击独自走在路上的行人。

「是恶梦……」

城里的人说。

城里的人点头。

对他们来说，这团黑色雾气无疑是恶梦重现。

「我、我……其实我看过……恶梦。」

不知道算运气好还是不好，我在访问途中遇到的其中一人是目击恶梦的证人。

「咦，真的吗？长什么样子？你看到脸了吗？」

千载难逢！虽然不谨慎，但直接连结犯人的线索十分珍贵。我探出身子问。

男子害怕地回答。

这跟委托书上写的完全一样。

「赛莲娜……」

他说黑色雾气中出现杀人魔赛莲娜的身影。

正因如此，这个国家的黑雾才被称为恶梦重现。





「……然后，我花了一天在城里徘徊。」

我气噗噗地鼓起脸颊坐在长椅上，仰望钟塔。时间大约是中午十二点左右。

「完全遇不到恶梦……！」

抵达这个国家已经过了整整一天。

花太多时间打听情报可能也是原因之一，但我完全遇不到在国内蔓延的恶梦。

从过去受害者的特征来看，恶梦会攻击没有武器的普通人。所以我才会穿着旅人的装扮在城里到处乱晃。

「到底是哪里不对……」

我叹了口气。虽然叹了口气，但报时的钟声太吵了，我完全听不见。

恶梦会如杀人魔赛蕾娜的行动一般，只出现在室外。不过由于它们会如雾气般凭空出现，居民们只好足不出户。

在自我防范的气氛中，只有人家独自一人在广场上。

「…………」



不过安静是件好事。

钟声的余韵消失后，竖起耳朵就能听见细微的声响。

从哪里传来的？转头一看，人家看见城市另一头有一道细长的黑烟朝天空延伸。

在人烟稀少的城外。

那不可能是营火——一定是恶梦。人家带着确信拿起魔杖，急忙赶往烟雾的源头。

跑了大约五分钟。

人家抵达昏暗的小巷。

烟雾的真面目就在那里。

黑色的烟雾。恶梦。

「……咦？」

还有身穿紫色长袍与三角帽的魔女。她的头发跟服装一样是紫色的。她回过头来，歪着头说：

「……这么说来，委托书上也写了。」

这个国家似乎有一个专属魔女。

优秀的魔女小姐。终结杀人魔瑟蕾娜的凶手。昨天抵达这个国家后，我在探听情报时拜访过她家好几次，但她都不在家，没能见到她。

我原本以为她不知道在哪里做什么——但看来她一直在工作。

「啊，这样啊。魔法统合协会的人说会来帮忙。」

她看着握着魔杖僵在原地的我几秒，疲惫地笑了笑，挥挥手说「你好。」

金色的双眸下，浮现难以用化妆隐藏的黑眼圈。

「今后请多指教。」

伴随沉稳的问候，她挥舞魔杖。

随后，脚边的黑色块状物被击溃弹开，接着她用鞋子践踏依依不舍地升起的黑烟，若无其事地转向我。

「首先得自我介绍才行。」

然后她说出自己的名字。

艾丝黛尔。

又名薰衣魔女。





○





「有你来帮忙真是太好了。这个国家的魔法师看到恶梦都吓得发抖，完全不肯帮忙。」

回到广场，艾丝黛儿耸耸肩说：「对这个国家的人来说，恶梦——杀人魔瑟蕾娜就是那么恐怖的对象吧。」

自从得知恶梦是模仿瑟蕾娜的外表以来，处理恶梦的工作就全部交由艾丝黛儿一个人负责。

大家都很害怕。

害怕这个让这个国家为之颤抖的杀人魔。

「三个月下来成果如何？」

「如你所见。」

她用魔杖指着自己的脸说。她看起来疲惫不堪，疲惫到不像是跟我同年。「完全看不到尽头。不管打倒几次，都会再出现。从四面八方，永无止尽。」

「跟恶梦一样呢。」

「就是说啊。」

「恶梦的总数大约有多少？」

「不知道，我也不太清楚正确的数量——不过大概跟这个国家善良的人数一样吧。」

「嗯嗯……？」



什么意思……？

「总之就是不知道正确的数量。毕竟都做了三个月，我也没认真算过。」

「也就是说，我得帮忙做这种看不到尽头的工作吗……」

「官员先生的委托书上不是这么写的吗？」

「我还以为只要来到现场，就能听到更详细一点的消息。」

「很可惜，我也不知道这个工作要做到什么时候。」

原来如此……

也就是说，她也不知道什么时候会结束吧？

我战战兢兢地问：

「难道说，我得永远处理恶梦的对策……不会这样吧？」

「…………」



「不要不说话啊！」

我是旅人，又是魔法统合协会的职员，没办法一直在这里工作下去啊！

我姑且先这么宣言。她说：

「啊哈哈，别担心，我知道。」

艾丝黛儿笑得肩膀晃来晃去。「如果过了一周还是不行，我会叫你回协会。如果人数加倍还是做不完，就表示需要其他手段。」

「……那就好。」

明明应该很累，艾丝黛儿却笑着接受我任性的要求。她一定平常就非常温柔。

「那么，我们马上开始消灭恶梦吧。」

她拍了一下我的肩膀说：「难得你来一趟，得让你做跟我差不多的工作才行。」

「……顺带一提，你平常一天工作多久？」

「从早到晚，没有休息。」

「工作型态根本黑心嘛。」

总而言之，我跟艾丝黛儿消灭恶梦的旅程就此开幕。





「消灭恶梦的第一天应该有很多事情不懂，我就来教你吧。」

她这么说，走在小巷里。摇晃的发丝散发淡淡的薰衣草香气。

我有种预感，工作真的要开始了，于是我在便服上披上长袍，戴上三角帽，追上她的背影。

在街上走了一阵子，来到小巷子里时，她回过头来。

「…………」



她一定只是想确认我有没有跟上来。

她一脸不可思议地看着我的打扮。

「怎么了吗？」魔法师的打扮又不稀奇。

「啊，没事。」她突然回过神来摇了摇头。「……你穿这样很好看。」

「欸嘿嘿……」

好害羞哦。

「话说回来，我还没问你叫什么名字。」

「我是沙耶。炭之魔女沙耶。」

「炭之魔女沙耶……嗯，我记住了。」

谢谢你。她说。

「你是薰衣魔女艾丝黛尔，没错吧？」事前拿到的资料上记载了她的个人资料与照片，不过还是姑且确认一下。

「没错。」她点头回答：「然后艾丝黛尔的手指前方就是恶梦。」

咻！她轻轻举起魔杖，我循着魔杖前方看去。

「……呜哇。」

眼前出现一如传闻的恶梦。

数量大约六只。

黑色的某种东西，外型像是聚集了煤灰般模糊不清。凝神细看，才能勉强看见深处握着沾满鲜血菜刀的女性。

「你们好。」

艾丝黛尔说。

下一瞬间，长得一模一样的恶梦们同时回头。

「那就是杀人魔赛雷娜吗？」

「……大概吧。」

「大概？」

好几年前打倒杀人魔瑟蕾娜的不是艾丝黛尔本人吗？

艾丝黛尔的话令人有点匪夷所思，我纳闷地歪头，却无法详细询问她。

「————」



她们带着开心的表情，被黑色雾气包围，朝我们扑来。

她们各自以惊人的速度奔跑、蹬墙、跳跃，用力握紧菜刀。

危险，被攻击了——在我提高警觉时，艾丝黛尔熟练地挥舞魔杖。

「这些孩子只要看到人就会立刻攻击，所以只要一发现就马上这么做。」

六只恶梦立刻遭到消灭。

艾丝黛尔制造出浓缩的魔力，横扫魔杖发出蓝白色的闪光，漂亮地将恶梦的上半身与下半身一刀两断。她再用相同的方式，将勉强躲过这一击的恶梦头部轰飞。

即使是城镇居民恐惧的恶梦，在薰衣魔女面前或许也不构成威胁。

「反正，工作本身很简单吧？」

只要想成驱除老鼠就好。

在冉冉升起的黑烟中，她一脸轻松地说。





看起来很简单，做起来却很困难，大家有没有这种经验呢？

我现在就在时钟乡罗斯特洛夫，感觉跟她说的一模一样。

『————』



稍微学过做法后，我跟艾丝黛尔回头，各自行动。我单独击退在城里蔓延的恶梦。

随便往小巷里瞄一眼，就能看到四只笑嘻嘻的恶梦。

「哦呀！」

如果什么都不想，只要打倒恶梦就好，就连我也能应付。我挥舞魔杖，凝聚魔力，跟艾丝黛尔一样击飞恶梦。

我最先发现的是，艾丝黛尔身为魔法师实力相当高强。

她轻松对付六只恶梦，但我的力量只能击飞，甚至无法打倒。

恶梦的强度大约比人类脆弱一点，这样想比较正确。

「……呼！」我打倒眼前出现的四只恶梦，擦了擦汗。「呃……这附近的小巷差不多都解决了吧……？」

我从口袋里拿出地图，用笔把现在这条巷子涂成红色。

这是艾丝黛儿帮我绘制的，用来协助消灭恶梦的地图。

「——用这个。」

分头行动之前，她对我说：「我消灭恶梦的位置都做了记号，你就参考一下。」

「什么意思？」

「恶梦不会出现在同一个地方。」

「你真清楚。」

「毕竟我做了三个月啊。」

换句话说，艾丝黛儿说不需要去她做记号的地方。原来是这样。

我盯着地图看。

地图上超过一半都是黑色的。一片漆黑，跟煤灰一样。

「为什么连民宅都涂成黑色？」

「因为只涂路上很麻烦……」

「讨厌啦！感觉有点恐怖，不要这样啦！」

「啊哈哈，抱歉抱歉。那我再给你一张新的地图。」

艾丝黛儿苦笑，给了我一张新的地图。

她愿意接受我的任性，真是个好人……

结果我决定把艾丝黛儿处理过的部分涂成黑色，我处理过的部分涂成红色。

重新看过一次地图，人家才发现昨天人家似乎在艾丝黛儿完成的部分徘徊，所以才没有遇到恶梦跟艾丝黛儿。

「我很期待哦，沙耶。」

她把涂满黑色的纸收回怀里这么说。

然后我们分头行动，在尚未涂上颜色的街道上随机乱走。抱着地图跟笔到处乱走的模样，看起来就像是实地考察！

『————』



不过，我们在路上遇见恐怖的恶梦！

「嘿呀——！」

话虽如此，只要学会控制力道就很简单。人家在魔杖前端产生火球，发射出去。

恶梦们连躲都不躲，直接被火球击中消失。看起来就像是被光吸引的飞虫。

「呼啊——！」

恶梦说不定没有智慧。

在那之后，人家每次转弯，每次从房子与房子的缝隙间偷看，都会遇到恶梦。

『————』



成群结队的恶梦全都只会扑过来，一点创意也没有，应对起来非常容易，只要用一击就能解决的威力施展魔法就好。

「嘿呀——！」



不过数量这么多，应该绰绰有余。

『————』



…………



骗你的！

「我累了！」

日落时分，我跟艾丝黛尔回到集合地点。我直接瘫在长椅上，仿佛融化了一般。

一直使用魔法当然会消耗体力。

她已经持续三个月做这种事了吗？

「艾丝黛尔好厉害哦……」

我抬头仰望，不禁发出感叹。艾丝黛尔站在长椅旁，露出清爽的笑容。

「我可不是白白担任国家专属魔女的。」

「难道说还有工作吗？」

「想做就做得到。今天多亏沙耶帮忙，进度已经达标了，所以今天就先这样吧。」

「从早到晚不眠不休工作是真的呢……」我恐怕撑不住……

「沙耶好像有点浪费魔力了。」

她非常亲切。

一天结束时，她一面闲聊，一面教我尽可能节约魔力消耗的方法。真是有趣。

「好厉害哦……」我佩服地点头，一面做笔记。「国家专属魔女果然得节约魔力，否则一天的工作量会做不完吗？」

「嗯……」

她听到我随口一问，皱起眉头。

然后有点抱歉地回答：

我不记得了。

「我也不记得为什么要节约魔力战斗了。对不起。」

她道歉的同时，用笑容敷衍过去。

我只觉得有点不对劲。

「艾丝黛尔，你有时候会说些很神奇的话呢。」

「可能是因为普通的魔女做不了国家专属的工作吧。」

艾丝黛尔笑道。

那一天，我们简单分享情报后就道别了。

隔天当然也是工作。

我们在上午简单碰面，决定各自要去的地方后分头行动。我专心涂地图上的小巷，处理恶梦。

重复做同一件事。

多亏她教我正确的战斗方式，第二天以后的工作效率比第一天好上好几倍。

「艾丝黛尔真的好厉害哦。」

一天结束时，我们还有时间慢慢闲聊。

和昨天不同，她坐在长椅上，害羞地回答佩服地坐在长椅上的我。

「我觉得你一天就能熟练我教你的魔法，也很厉害。」

「欸嘿嘿……好害羞哦。」

「啊，原来你不是谦虚啊……」

我们涂满城市的地图，偶尔会面交谈。

我们每天只有早晚两次见面。

「不介意的话，今天要不要来我家吃饭？」

不知道是第几次工作结束后，她对我提议。「现在这个国家没办法外食，旅馆的餐点你也吃腻了吧？」

吃饭的邀请！太棒了。

「咦，可以吗？」

「如果你不介意乱七八糟的房间的话。」

她嘴上这么说，房间却整理得十分干净。除了学术书籍与用途不明的魔法道具之外，房间本身非常整洁，窗边甚至还有空间摆薰衣草。真是漂亮啊！我感动不已，她却说「是吗……」露出微妙的表情，于是我告诉她真正房间很乱的人是不会养花的。

晚餐她端出的炖菜也很好吃。

我们填饱肚子，充满一天工作结束的成就感，聊了好一阵子。

我半开玩笑地说起为了成为魔女的辛苦，以及在魔法统合协会被师父使唤，她则平静地点头。

「有很多快乐的回忆真好。」

怎么感觉好像老人家啊。

「艾丝黛尔也说点你的回忆嘛！」

「就算你这么说，我现在也没有什么快乐的回忆可以讲啊……」

「那么今天和我一起吃晚餐就是你第一个快乐的回忆了吧……」

「你自我意识过剩哦……」

只要能了解一起工作的伙伴，工作就会变得更好玩、更深入。

我不知道她是不是也有相同的想法，不过从那天开始，每天在她家吃晚餐就变成例行公事了。

我跟她聊各种话题，艾丝黛儿则会笑。这样的日子变成日常。

「这么说来，艾丝黛儿。这张照片里的女生是谁？」

拜访她家好几次，我忽然发现某个东西。窗边的薰衣草。

薰衣草旁放着一张照片。我受邀到她家时没有发现——照片里，留着一头蓝色长发的小女孩对我微笑。

「啊啊，那个啊。」

她喝着晚餐后的花草茶，若无其事地说：「那是赛蕾娜。」

「赛蕾娜——那个赛蕾娜吗？」

「如果你是指杀人魔，没错。」

接着她说出委托书上没有，也听不到城里居民说的事实。那是只有她知道的事实。「我跟瑟蕾娜是儿时玩伴。我从小就常跟她一起玩，所以非常了解她成为杀人魔之前的模样。我跟她曾经是非常要好的朋友。」

「…………」



但是几年前瑟蕾娜变成杀人魔，艾丝黛儿不得不杀了她——

我可能让她想起了不好的回忆。

「对不起……」

「不会，你不用在意。你又没有错。」

「……可是——」

「而且我刚才说的全部都是猜测。」

「……？」

猜测？

我纳闷地歪头。

她看着照片说：

「我其实不知道这张照片上的女孩是谁。」

不知道是瑟蕾娜，也不知道是儿时玩伴。不论再怎么看照片，她的脑中都没有浮现与她的回忆——她用放弃的语气说：

「那是……什么意思？丧失记忆吗？」

「不是，好像也不是那样。」

从房间内堆积如山的学术书籍，以及身为魔法师的高超技巧，就能看出她非常聪明。

房间里放着大量关于时间回溯的魔法论文、剪报、关于一名少女的手札，以及许多陌生少女的照片。

她探索满是陌生事物的房间，寻找能填补自己漏洞百出的记忆，询问城里的人关于瑟琳娜的事情。

最后她得到一个结论。

「我好像是为了救她才回到过去的。」

她说，自己因此才在房间里堆满学术书籍，使用各种魔法道具——当然这也是现在的艾丝黛儿的推测。

「我顺利回到过去，可是过去发生了某些事情。关于她的记忆全部消失了。」

她只剩下拼命研究回到过去方法的每一天，以及现在这副空壳。

「你不知道发生了什么事吗？」

她摇头回答我的问题。

「完全不认识。我连她是什么样的人都不知道。」她耸了耸肩叹了口气。「对过去的我来说，她一定是个无可取代的存在。可是对现在的我来说，我连自己为什么会想回到过去都搞不懂。」

「…………」



「沙耶你有失去过重要的人吗？」

重要的人。

「有啊。」

我想起挚友莫妮卡。

「是吗……失去她的时候，你是什么感觉？」

认真、温柔，直到最后都不愿放弃信念的挚友。

失去她的那一天之后的几天，光是回想起来就让我痛苦到胸口仿佛要裂开。」

「会有点长，可以吗？」

「告诉我。」

想听吗？艾丝黛儿直直盯着我。

我犹豫了一下，最后决定回应她的期待。

「……光是走在路上，眼前就会自然变得一片黑暗，悲从中来。从早到晚什么也吃不下，脑中只有重要的回忆。每天都在回忆在舞台上与她共度的时光。可是时间仍一如往常地流逝，让我觉得自己被世界抛弃了。这种日子会持续约一个星期。」

每次看到花，我都会想「这是莫妮卡喜欢的花吗？」或是「如果送她这个她会不会开心？」

每次经过书店，我都会想「这是莫妮卡喜欢的书吗？」或是「好想再跟她聊天。」

每次在旅馆的床上睡觉，我都会想起跟她聊天时的对话。「那个时候要是多聊一点就好了。」「好想多陪陪她。」「好想再见到她。」

可是每当回想起这些，我就会痛切地感受到再也见不到她，悲从中来——

我一五一十地将一切告诉她。

「……这样啊。」

艾丝黛儿低着头问我：「那你是怎么克服的？」

这个问题真难回答。

毕竟我并没有靠自己的力量跨越悲伤。

「失去她之后不久，我受到重要的人支持，才终于能稍微向前看。」

完全跨越悲伤，是那之后的事情。

我脑中浮现的是莫妮卡的葬礼。

和伙伴们一起吊唁的记忆。

「我参加葬礼，见到跟我一样哀悼她的伙伴。大家一起哭泣，彼此分享一个人无法承受的巨大悲伤，那时我才终于能向前看。」

我得知哀伤的不只有我一个人。

得知她受到许多人喜爱。

在葬礼中面对她，跟她道别，我才终于能接受她的死。

「……这样啊。」

说不定，艾丝黛儿没有跟瑟蕾娜道别。

听完我的故事。

她低声说：

「那么，我一定是因为无法承受这种悲伤才变成这样吧。」

她的表情仿佛事不关己，我看了非常难过。





「——嗯，今天也完美无缺。」

处理完在街上蔓延的恶梦后，我一如往常在地图上做记号。城市的小巷几乎都被涂上颜色，我们的恶梦驱除工作也差不多该结束了。

「午安！」

收起地图，我敲了敲附近住宅的门。这也是一如往常的作业之一。

「……什么事？」

看到门后露出担忧表情的居民，我微笑说：

「已经可以放心出门了！这一带的恶梦都被我驱除了！」

嗯哼～我挺起胸膛。

驱除恶梦几天后，我发现了这件事。恶梦不会出现在驱除过的地方——既然如此，就能依序解放驱除完毕的住宅区，恢复正常生活。

城市不渐渐恢复活力，街上就只有寂寥的风在吹，这样太无聊了。

所以从几天前开始，我就像这样到处跟居民说明。

「……是吗，谢谢你。」

门后的居民面带忧郁地点头，缓缓关上门。

这也是几天前看过好几次的景象。

不可思议的是，就算跟居民解释恶梦已经不会出现在附近，大多数的人还是选择闭门不出。

他们完全不想离开现在的生活。

「嗯……」

人家只是接受魔法统合协会的委托，前来击退恶梦而已。

这绝对不是人家的工作。

可是，人家必须拯救城市里的居民——不能让城市变成害怕恶梦而闭门不出的城镇。

人家不能放着不管。

无论是城市里的居民。

还是艾丝黛尔小姐。

「…………」



她因为失去朋友的悲伤回到过去，却连过去的记忆都丧失了。人家必须拯救艾丝黛尔——这是人家的想法。

对艾丝黛尔伸出援手，不是人家的工作。

可是，为什么人家就是放不下呢？

她一定跟莫妮卡很像。

「我说你啊，你是魔法统合协会派来的魔女吧？」

我到处拜访住宅时，一名居民在敞开的门后瞪着我说：「你什么时候才要斩断恶梦的元凶？不然我们永远都别想离开家里了。」

「咦？」

斩断元凶？

他在说什么？

我的表情肯定透露出我完全听不懂他在说什么。

居民不耐烦地继续说：

「我是说你快点处理引起这个状况的薰衣魔女啊！恶梦是她害的！」

居民接着对我吐露对艾丝黛儿的怨恨。城镇居民至今无法安心外出都是她害的——他不停地说，仿佛所有降临在自己身上的不幸都是她的责任。

「…………」



即使受到应该保护的城镇居民怨恨，她仍独自一人完成使命。

艾丝黛儿真的跟我的挚友一模一样。

明明不用连这种地方都像她。





●





我在床上闭上双眼。

今天也睡不着。

每次想起什么也不想，一回神就天亮的时候，我就羡慕得不得了。我似乎在不知不觉间连睡觉的方法都忘了。

每次都一样。

只要我想睡觉，就会有事妨碍我，让过去的记忆在脑中苏醒。

「——艾丝黛尔小姐，你是不是忘了瑟琳娜的事……？」

在记忆出现不自然的空白，经过一段时间之后，我到处询问城里的人，我手上的照片里的人是谁。

居民露出不可思议的表情回答我。

她的名字是瑟琳娜。

过去曾被我杀死的凶恶罪犯。

城里的人担心忘了这么重要的事的我，甚至有人煞有介事地说我是不是生病了。

这时有人提议。

「我们来帮艾丝黛尔小姐找回失去的记忆吧！」

是谁说的并不重要。

结果，多数人都赞同这个提议。

「这主意不错。」「我们平常总是受到艾丝黛儿帮助！」「有困难的时候，我们更要帮助她！」

有人成立团体，有人募集资金，魔法师们拟定具体策略，最后他们成为数十人的小团体。

失去的记忆一定能用魔法恢复。

可是时钟乡罗斯特洛夫没有优秀的魔法师。

结果他们造访邻近国家——我为了成为魔女而学习魔法的国家，寻找优秀的魔法师。

他们找到的是年幼却拥有优秀才能的少女。

要不要用魔法帮助别人看看——说明原委后，少女爽快地答应。

他们带着少女回国。

大人们收集文献与居民们的说法，累积瑟雷娜是什么样的人物的情报，少女则与时钟乡罗斯特洛夫的魔法师们一起研究，帮助我取回失去的记忆。

失去重要记忆的可怜魔女，以及帮助她的年幼少女与城镇居民。人们赞赏这个充满爱的故事。

人与人之间的美丽羁绊，创造了一个故事。

「请用这个！」

终于，少女给了我魔法药。

只要喝下去，就能理解瑟琳娜是什么样的人。那好像是用来填补记忆缺漏的饮料。

我感谢她们的好意。

我带着她们做给我的魔法药回家，让家人喂我喝下。

我还不知道少女们做的魔法药有重大缺陷。

「呜……！呜、呜呜呜……！」



喝下去之后，我的头就像被钝器殴打般疼痛。杀人魔。杀人犯。瑟琳娜只是个恶魔般的女人，死有余辜。

城镇居民对她的印象流进我的脑中，但没有一个印象在我脑中固定下来。各种可怕的记忆流过我的脑，每次流过，就夺走我的魔力。

制法有问题吧。

在不熟悉的环境中，和一大群人一起制作魔法药，对年幼的少女来说可能是太过沉重的工作。她可能无法发挥原本的实力。

「得停下来……得消除魔法药的效果……！」



平常的我应该会在喝下去之后吐出来，或是立刻消除魔法药的效果。

然而，我却陷入混乱，连魔杖都握不好。

不对。

瑟蕾娜不是那种人。

我不可能为了那种人回到过去——城里的人对她的印象，以及我应该已经舍弃的过去，似乎有着难以弥补的鸿沟。

意识越来越模糊。

结果，无法固定在我脑中的杀人魔瑟蕾娜的记忆，从我体内化为黑雾，缓缓飘落，最后消失不见。

体内失去大半魔力的我当场倒下。

从隔天开始，城里的人目击到恶梦。





为了取回失去的魔力，我疗养了好几天。

被国家官员传唤是在目击到恶梦，也就是黑色雾气袭击人之后过了三天左右。

我前往现场，立刻察觉原因。

少女给我的魔药中藏有对杀人魔瑟蕾娜的记忆。我喝下魔药后，立刻失去魔力。

两者一定结合在一起，散落在城市的各个角落。

宛如煤灰的黑色雾气。

人们以为恶梦再次降临，吓得浑身发抖。

妻子被恶梦杀害的丈夫抱着亡骸不停呼唤她的名字。

人们再次恳求我消灭赛蕾娜。我当然点头同意。我先试着施展魔法，轻松消灭了恶梦。

然而回头一看，人们却都露出阴郁的表情看着我。

——为什么赛蕾娜的亡灵会突然出现？

某人这么嘀咕。

只要发生问题，人们就会想找出原因。

——这么说来，最近艾丝黛儿不是说她忘记赛蕾娜了吗？

——我们也都快忘记了，突然听到她这么说，感觉很不可思议。

接着某人又嘀咕。

——该不会是艾丝黛儿把恶梦叫来的吧？

这句话在民众之间流传，逐渐渗透人心。

这么说来，她最近的动向很可疑。这么说来，她之前在做奇怪的研究。这么说来，她从以前就习惯在战斗时抑制魔力。这么说来，她杀死杀人魔赛蕾娜时，表情看起来很遗憾。她哭了。

说不定她是想让赛蕾娜复活？

也有人觉得有趣而这么说。臆测引发臆测，结果没有任何人愿意听我说话。

在民众之中，给我魔法药的少女含泪看着我。

协助少女的大人和魔法师们一和我对上视线，就一齐别开脸。

没有人想为骚动负责。这是理所当然的。

「都是你的错！都是因为你，我老婆才会死！」

而且，如果我不问城里的人，事情也不会发生，这是无庸置疑的事实。

失去心爱妻子的悲伤与愤怒，男子朝我发泄。周围的大人们压制住想揍我的男子。

这种时候，我该对他说什么？

男子抬头看着我，继续瞪着我，我能对他说的话只有一句。

「对不起。」

因为错的人是我。

我低头道歉。

我的模样看起来就像是认同所有人说的臆测。

各种难以用笔墨形容的谩骂朝我袭来。





「要不要考虑离开这个国家？」

开始处理恶梦后，官员把我叫来对我说。

考量到你至今为止的功绩，我们不打算逮捕你。但你一定也待得很不自在，等处理完恶梦之后，你去别的国家重新开始也不错。

官员说的话实质上是劝我辞职。

「我们也委托了魔法统合协会，希望他们能尽快解决。」

我身为魔法师的实力，似乎已经不值得这个国家的人们信赖了。

官员当场要我答应等一切结束之后离开这个国家。

不知道在哪里走错了路，也不知道是谁的错。

事到如今后悔也无济于事。

现在一切对我来说都无所谓了。





「——咦？」

叩、叩，有人客气地敲了两下我家的门。

我好像在不知不觉间睡着了。

我抬起沉重的头，起身走到玄关。是谁来了？这么说来，现在几点了？

我打开门，一面心想。

我好像迟到了。

门后是一片比平常还要耀眼的阳光。

「啊，艾丝黛尔，你还好吗？」

眼前是担心我的沙耶。「你没有来会合地点，害我有点担心。」

真是个温柔的孩子。

如果魔法统合协会派来的人不是她，我的痛苦一定会更久、更难受。

「嗯，我没事。」

我睡过头了，可以等我一下吗？

我随口这么说，再次关上门，急忙整理工作用具。再次打开门时，她说「你居然会睡过头，真难得。」轻声笑了笑。

「难道是看到终点，松懈下来了吗？」

我们两人一起处理恶梦已经过了一阵子，我手中的地图几乎已经一片漆黑。

今天恐怕就是最后一天了。

「啊哈哈，差不多。」

我笑着回答，对她说：

「今天也要加油哦。」

仿佛在说服早已濒临极限的自己。





○





今天我跟艾丝黛尔一起四处消灭出现在巷子里的恶梦。

或许是先前的努力奏效，剩下的工作所剩无几。

「——照这个速度，下午就能结束了！」我挥舞魔杖对艾丝黛儿说。

消灭恶梦的工作结束。

换句话说，我的工作也到此为止，这座城市也终于能恢复原状。

这不是很值得高兴吗？

「是啊……」

艾丝黛儿感慨万千地点头，挥舞魔杖。

跟平常一样，黑色烟雾般的恶梦烟消云散。两人并肩挥舞魔杖，没有任何威胁。

「我看看，接下来——」

黑烟升向天空的同时，我拿出地图，一面做记号，一面寻找下一个目的地。地图上几乎每条路都被涂成红色，光是寻找没走过的路就费尽一番工夫。

「接下来是大马路对面！」

不久之后，我指向马路对面对艾丝黛儿说。

我带着默默点头的她迈开步伐。

街上的居民可能也隐约察觉到工作即将结束。从狭窄的小巷来到大街上，能看见不少行人。

至少比人家入境当天热闹。

「沙耶工作结束之后要做什么？」

来到大街上，艾丝黛儿这么问人家。

怎么办呢？

「难得来一趟，人家想观光几天再回去。」

「观光啊……」

哇啊，她的表情好微妙。

「难得来一趟，就麻烦你带我观光吧，艾丝黛儿。」

人家说，想看看艾丝黛儿推荐的店家跟景点。虽然人家不是这种人，但还是摆出谄媚可爱女生的表情这么说。

「嗯……这可能有点困难。」

艾丝黛儿露出非常微妙的表情。果然人家不是这种人吗？「我呢，工作结束之后，应该会离开这个国家——」

「咦？」

什么？

怎么回事？

人家第一次听说耶？

在大街正中央，人家停下脚步，困惑地盯着她看。

「啊啊，抱歉，我没说过吗？」

她一脸若无其事，仿佛这没什么大不了。

又或者，她已经觉得无所谓了。她这么说：

「我啊，要负起这次的责任，辞去国家专属魔女的职务——」

啪啷。

打断艾丝黛尔的是一个玻璃瓶。瓶子不知从哪飞来，砸中她的头裂开。

「——艾丝黛尔！」

我急忙跑向压着头蹲下的她。瓶子里的饮料滴滴答答地洒落。

还有她的血。

「你还好吗……！让我看看你的伤口！」

「啊，沙耶……」她慢慢抬起头，一道血从她的额头流下。「我没事，这点小伤——」

「一点都不好！」

我用手帕替她紧急包扎。幸好只是头破了点皮。「你暂时别动！」

「不用了，这点小伤没关系。比起这个，工作——」

「好了，你给我乖乖别动！」

这个死脑筋！

我保护艾丝黛尔压住她的头，瞪着四周牵制。

是谁？

到底是谁对艾丝黛儿做了这么过分的事？人家的视线最后停在一名男子身上。

「自作自受吧。」

他冷淡地俯视艾丝黛儿说：「她害我们大麻烦。」

他一定是丢瓶子的人——人家直觉这么想。

在大街上来来去去的人一个又一个停下脚步，开始骚动。

是艾丝黛儿。她还没解决恶梦吗？明明是艾丝黛儿害的，快点解决啦。不要老是给人添麻烦，快点滚出这个国家啦——

民众聚集起来，将我们团团包围。

每个人不负责任地乱骂。

垃圾从某处朝我们丢来。

「魔法统合协会的魔女小姐，快点把那个女人抓起来！」「她害我们的生活一团糟！」「给我负责！」

无数骂声回荡，越来越大声。

「对不起，沙耶。都是我害的，这么——」

艾丝黛儿的声音小到几乎消失，微微地回荡。

她的声音一定没有传到城里任何人耳中。

「艾丝黛儿……」

人家无法理解。

为什么要道歉？

有什么非道歉不可的理由吗？

她明明什么也没做错。

不可原谅。

「——请你们道歉。」

我朝民众大喊：「刚才朝艾丝黛尔丢玻璃瓶的人、丢垃圾的人、骂她的人，现在请你们全部向她道歉。」

源源不绝的谩骂戛然而止。

要是不特地闭上嘴巴思考，恐怕就连正确理解我的意思都做不到。他们面面相觑，困惑地窃窃私语。

那孩子在说什么？她什么都不知道，终究是外人。她不知道艾丝黛尔做了什么吗？魔法统合协会也堕落了——

我感觉到敌意缓缓转向我。

没有人掌握主导权，只有我与艾丝黛尔至今对峙的无形恶梦般的敌意，让群众说出这些话。

「她为了这个国家的人们尽心尽力，你们也是这个国家的居民，难道不想帮她吗？」

听到我的话，有人笑了。

「你在说什么啊？都是她害的——」

「是谁这么说的？」

我瞪向声音传来的方向，人们却别开眼睛。

取而代之，从别的方向传来别人的声音。

「大家都这么说——」

「大家是谁？」

我转头，人们又别开脸。

「你没看到眼前吗？我们这么多人围着你——」

「围着我怎样？人数多说话就一定正确吗？」

听到我的话，有人粗声粗气地说：

「你那是什么态度！我们可是因为恶梦失去重要的人啊！」

听到某人这么说，众人也跟着附和，仿佛事到如今才确认彼此愤怒的原因。

我们没有错。我们是为了正义，才正确地愤怒。

他们脸上浮现这句话。

大错特错。

大错特错。

「他们没有一个人恨艾丝黛儿！」

骚动的人们顿时鸦雀无声，甚至有人露出疑惑的表情。怎么可能？

「你真的问到了吗？」

「我问到了。」

人家说。

抱着艾丝黛尔，人家对众人说：

「我问了所有恶梦的受害者。」





来到这个国家后，人家用了一整天的时间四处打听。

国家的事情，以及恶梦的事情。

真相只有亲眼见证才能得知。

人家想知道客观的事实。

在打听消息的时候，人家在报社问到所有受害者的情报，直接向他们一一确认。

发生了什么事？

受害者们尽管突然被造访，依然详细地回答人家。恶梦究竟是什么样的存在？

「第一个受害者是我。」

手臂受伤的妇人低着头说：「没有人相信我的证词，除了她以外。」

她说只有艾丝黛尔诚挚地面对她。

「我失去了妻子。」

被害者遗族的男性说：「当时我因为悲伤与愤怒，对她说了一些过分的话——」

他告诉我，他想跟艾丝黛儿道歉。

不论问谁，结果都一样。

他们对艾丝黛儿心怀感激。

尽管城里的人认为是艾丝黛儿引发恶梦，他们却完全没有怨恨她。

「——少女带着大人拜访了被恶梦袭击的被害者。」

少女向被害者解释，少女、这个国家的魔法师以及艾丝黛儿一起调配了魔法药，但是调配失败了。

换句话说，原因不在艾丝黛儿，而是他们自己。

少女们也同样拜访了城里的人们，还请报社刊登报道。

几个月前的报纸上确实刊载了说明恶梦原因的文章，但大多数人都不听他们的话。

因为人们已经认定艾丝黛儿是元凶了。

她们的自白被群众的喧嚣盖过。

「我知道。你们能责备艾丝黛尔小姐，是因为你们是毫无关系、毫无责任的人。」

我对包围艾丝黛尔小姐的人们说：

「请你们冷静地环顾四周，你们有发现注视你们的视线吗？」

听到我的话，群众一个一个慢慢环顾四周。

有人从窗户俯视我们，有人从街角忧心地看着我们。

到头来，包围艾丝黛尔小姐与我的民众不过是城市居民的一小部分。大多数安静的居民疏远、拒绝、轻蔑他们。

他们真的是做正确事情的人吗？

「…………」



人群中有人默默离去。

一个人离开，附近的人也跟着离开，看到他们离开的人又跟着离开——包围我们的群众一个一个离开。

我们的视野终于像雾散了一样豁然开朗。

「沙耶。」

身旁传来声音。

颤抖的肩膀。血已经止住，取而代之的是晶莹的水珠滑落脸颊。

「谢谢。」

艾丝黛尔低着头说。

于是人家擦擦她的脸说：

「道谢还太早了。」

人家的工作还没结束呢。





○





人家和头上缠着绷带的艾丝黛尔并肩站在巷子里。





「……你的头还好吗？」

「嗯。」

她对我点头，轻轻抚摸绷带——骚动结束后，附近邻居帮她做了紧急处置。

抱歉，我帮不上忙——附近邻居对艾丝黛儿道歉，替她包扎。

「不是所有城里的人都是你的敌人哦。」

我们走在昏暗的巷弄中，恶梦们出现在眼前。

艾丝黛儿用魔法一一斩裂恶梦，低声说道：

「就算这样，我引发这个状况的事实也不会改变。」

「啊——！你怎么又说这种话！」真是的，你怎么这么消极。「我说过好几次了，你没有错！」

这个听不懂人话的家伙！

看到我鼓起脸颊，她苦笑说：

「这也是我没能跟赛蕾娜道别的问题。」

黑色恶梦接二连三化为烟雾消失。

艾丝黛儿在烟雾另一头说：

「沙耶之前不是跟我说过吗？只要好好道别，就能继续向前迈进。」

「…………」



「听完这些故事，我想我一定是一直被过去的事情影响，才没有看见在我眼前担心我的人。」

所以这次一定要好好跟他们道别——她挥舞魔杖说。

黑色烟雾渐渐散去。

剩下的恶梦只有一只。

跟其他恶梦一样，黑色烟雾后方出现一名蓝发的人影。不过她的身影很小，五官也很稚嫩，与其说是女性，比较像是小孩子的模样。

恶梦是从人们的记忆中诞生的杀人魔赛蕾娜。

巧的是，她的外表看起来跟艾丝黛尔手中的照片一模一样。

「你好，赛蕾娜。」

艾丝黛尔在恶梦前蹲下。

然后对直盯着她看动也不动的恶梦说：

「————」



恶梦没有说话。

「我得跟你道别才行。」

艾丝黛尔不以为意地说。

「赛蕾娜。」

对不起，我没能帮助你——

看着恶梦，艾丝黛儿缓缓伸出手，用双手紧紧抱住，低声呢喃道：

「————」



突然被抱住的恶梦吓了一跳，用力握紧菜刀。

但是它没有刺向艾丝黛儿。

艾丝黛儿握住魔杖，注入魔力。

随后，小小的恶梦崩塌了。

「再见了，瑟琳娜。」

从艾丝黛儿怀中升起的烟，化为细线升向天空。

仿佛被晴朗的天空吸走一般，消失不见。





●





「……处理完恶梦之后就离开这个国家。能不能让我收回这句话？」

一切结束之后。

国家官员突然把我叫来，唐突地说出唐突的话。

收回？

「怎么这么突然？」

「没有啦……」

咳咳一声，官员别开眼睛。

他说，魔法统合协会的魔女认为我的处置不公，直接来提出意见。

『你们要解雇这么努力的魔女吗？小心遭天谴！』

官员面前堆着直接造访被害者得到的证据。恶梦不是我引发的，而是不幸累积起来的事故——她整理的报告书上这么写着。

「看来是听信了部分人的意见，才得到错误的结论……」

抱歉。

官员对我低头道歉，问我是否愿意再次为国家效力。

「…………」



令人惊讶的是，沙耶在遇见我之后，马上就造访了官员的办公室。

明明才刚认识，她应该还不知道我是什么样的人，却愿意相信我。

她真的是个好孩子。

「不用了，谢谢。」

我对官员摇头。

官员似乎没料到我会拒绝，瞪大眼睛看着我。他的表情看起来像是在问：「为什么？」

我又不是讨厌这个国家，当然想工作的话随时都能工作。

可是现在的我内心深处，却看见了别的东西。

该怎么说才好呢？

我稍微思考了一下，接着说：

「请让我休假一阵子。」

等我回来之后，我还会继续以国家专属公务员的身份工作——





「咦咦——！你拒绝了公务员小姐的邀请吗？」

工作结束后，沙耶来我家拜访已经变成每天的例行公事，打倒最后的恶梦之后也不例外。

我简单说明了刚才发生的事情，结果让沙耶大吃一惊。

「人家拼命说服你了说……」

看到她垂头丧气的模样，我安慰她说：「反正我迟早会回来，所以没关系。」反正只是休假出去一下而已。

「你预定什么时候回来？」

「嗯……一年……不对，两年左右……吧？」

「好长的休假哦……」

「我有点事情想做。」

「哦哦，是什么事情？」

「秘密。」

「咦咦——！告诉我啦！」

沙耶不开心地鼓起脸颊。我戳了戳她像气球一样圆滚滚的脸颊，她的脸颊就突然萎缩变小。「你做什么啦！」

真是的！她再次鼓起脸颊。

「啊哈哈，对不起。」因为很有趣，我忍不住。

我再次戳了戳她的脸颊，又笑了出来。

和平的闲聊。

我有多久没有忘记自己肩负的使命，坐在餐厅里和同年纪的女生一起欢笑了呢？

我感觉时间终于开始流动了。

「沙耶，可以的话，跟我说说你旅行过的国家吧。」

「呵呵呵，可以吗？别看我这样，我去过很多国家哦。今天晚上可能会睡不着哦……？」

沙耶突然露出得意的表情。

「跟我说吧？」

我探出身子。

「可以！」

她接下来讲的故事一直持续到深夜。即使如此，她还是用闪闪发光的双眼继续说故事。

等我睡着又醒来的时候，我就要离开这个国家了。

所以我仔细聆听，不漏听一字一句。

这种时间要是能一直持续下去就好了。

我看着开心说故事的她，半梦半醒地一直这么希望。

直到眼皮落在眼睛上，我都这么希望。

「——醒醒，艾丝黛尔。」

肩膀上传来温暖的手的触感，我抬起头来。

窗边的薰衣草在朝阳下摇曳——看来我似乎在不知不觉间睡着了。

我起身。不知为何，我被放在床上睡着。

……我应该没有躺下的记忆，究竟是为什么？

「睡得好吗？」沙耶坐在床边。「昨天你讲到一半就睡着了，所以人家把你抱到床上。」

「啊啊，原来是这样……」

我还以为是记忆又消失了。

「顺带一提，早餐人家从附近的店买了回来，等等一起吃吧。」

她手上握着面包店的袋子。那是恶梦出没期间一直停业的店铺。

恶梦离去后，城市似乎逐渐恢复原状。

得感谢她才行。

「谢谢。」

「不客气！」

她真的是个温柔的好孩子。

甚至让我想变得跟她一样。

「感谢之余，你可以把昨天说想做的事情告诉我哦？」

「那是秘密。」

「真是的！」





○





我来这个国家休假，结果只有工作，最后还是离开了。

虽然寂寞，但仔细想想，我们已经在这条街上到处乱逛，也没有其他想看的东西了。

又或者，今天是最后一天，终于看到最想看的东西，所以满足了。

「街上看起来好和平哦。」

走在街上，人来人往映入眼中。

有呼唤客人的声音，有靠在路边闲聊的人，有两手抱着买来的食材的人，有为重逢欢喜的人。

「就是说啊。」

艾丝黛尔在我身旁点头。

她也和完成任务的我一起离开这个国家。

她似乎有想做的事情，但结果还是没有告诉我是什么——走在身旁的她仿佛摆脱了什么，露出开朗的表情。

「……怎么了？沙耶，一直盯着我的脸看。」

哎呀，糟糕。

「没什么啦。」

这样不就像我看得入迷了吗？我连忙摇头掩饰。这时宣告十二点的钟声从我们背后响起。

在街上活力的喧嚣中，显得格外低调。

「那也是最后一次看到了。」

我回头看着在钟塔旁飞翔的鸟群，感觉有点寂寞。

在钟塔下会合，和艾丝黛儿一起工作的日子也到此结束。

人家要踏上旅途，艾丝黛儿也要离开这个国家。

「可是，这又不是最后一次。」她笑得像是看到什么奇怪的东西。「每个国家都有钟塔。」

「……是没错。」

人家还有话想跟艾丝黛儿说，就这层意义上来说，要说这是最后一次见面，难免令人依依不舍。

话虽如此，我们都是大人了，也不能说「再住一晚嘛～」。

「好期待哦……」

而且气氛也不适合说这种话。

至少艾丝黛儿看起来比起回头，更期待离开这个国家后未来的生活。

说要在这里多待一会儿太不识趣了。

终于，我们来到城门附近。

两人同时停下脚步。

「——那个。」

一名少女叫住我们——年纪大约十岁左右。我是第一次见到她。

但是对艾丝黛儿来说似乎并非如此。

「你好。」

她露出淡淡的微笑，配合少女的视线高度。「你是给我魔药的人，对不对？」

少女为了失去关于瑟琳娜记忆的艾丝黛儿，从城里收集记忆制作魔药。她也是到处向受害者解释恶梦原因的当事人。

「那个，那个——」

这可能是恶梦诞生以来，艾丝黛儿第一次与她面对面。

她紧紧抓住裙子，带着紧张的表情，似乎想对艾丝黛儿说些什么。

对不起。

都是我的错。

请原谅我。

她一定是想这样坦白自己的罪过。

但是艾丝黛儿没有等她开口。

「没关系，我知道你想说什么。」

她用双手温柔地拥抱少女，说：「你为了帮助他人，用正确的方式使用了魔法。现在的我，都是多亏有你。」

你不需要道歉。

她温柔地劝导少女。

「今后也要为了帮助他人使用魔法哦。」

「……！」

在艾丝黛儿的怀里，少女的肩膀颤抖。

她轻轻抚摸少女不断点头的头发，接着说：

「不要忘记，不论何时，都有人看着你做正确的事。」

——只要做正确的事，就一定有人站在你这边。

——绝对不会孤独。

对少女说出的话，听起来像是在对自己说。

终于停止哭泣的少女抬起头，离开艾丝黛儿的怀抱。

她挥了挥手，依依不舍地说了声「再见」。

「嗯。」

艾丝黛儿也挥挥手，对她微笑后转身说：「走吧，沙耶。」

「是。」

我追上她的背影。

直到艾丝黛儿出国之前，少女一直挥着手。

少女身旁的某人晚了一拍挥了挥手，身旁的某人也跟着挥手。

人们静静地目送她离去。

艾丝黛儿直到离开城镇才回头。

站在平原上的她，在摇曳的花草中回过头来，笑着说：

「再见。」

简洁又爽快的一句话。

说完这句话，她乘着扫帚飞向蓝绿交杂的世界。

不可思议的是，我并不寂寞。

看着她渐行渐远的背影，我有种马上就能再见面的感觉。





○





「有工作委托。」

来到某个国家的魔法统合协会分部时。

我单纯地想「糟糕了！」

毕竟我接下来要去观光胜地度假。来魔法统合协会的理由也纯粹是送文件过来，换句话说，我完全没理由承受职员期待的眼神。

「哎呀……真伤脑筋……」

我迅速拉开距离。

「你有什么预定吗？」

「我接下来要去休假。」

「休假……这样啊，是休假啊……」

职员叹了口气说：「明明是紧急委托……」

唔呶呶。

「能不能拜托其他魔女呢……？」

我试着询问。

职员点头回答：

「其实协会的魔女已经出发了。」

「什么！」

那不就没关系了吗！就算我不帮忙，只要交给那位魔女就能万事解决啦！

我顿时开心不已，但职员的表情依旧沉闷。

「是的，她姑且算是魔女……但是刚加入魔法统合协会。」

「…………」



哦哦？

这种说法让我有点不好的预感。

「如果方便的话，我希望炭之魔女大人这种资深魔女能同行——」

我就知道！

真是的，伤脑筋。人家原本想在常夏之国悠闲度假的说！

「那位新人魔女究竟是谁？真是的，请让我看看委托书。」

「在这里，已经前往现场的魔女大人名字在这里。」

我从职员手中接下委托书，瞪了一眼。新来的魔女究竟是什么人？要是麻烦的话人家就拒绝！我这么强调，从头到尾读了一遍。

看完我马上决定。

「人家要去！」

我斩钉截铁，立刻决定。没有不去的理由。

职员开心地连声道谢，人家也摇摇头说哪里哪里，重新读起委托书。

上面写着似曾相识的名字。

薰衣魔女，艾丝黛尔。

这就是新加入魔法统合协会的魔女的名字。





「啊，你来啦。」

一抵达委托书上写的国家，迎接我的是一名身穿紫色长袍与三角帽，有着同样紫色头发的女性。

薰衣魔女。

过去守护时钟乡罗斯特洛夫的她。

「好久不见。」

她用毫无紧张感的表情挥挥手说：「我从今天开始加入魔法统合协会，多多指教。」

胸口的全新月形胸针闪闪发光。

「既然想加入魔法统合协会，就早点说啊！」

一重逢，我就用力摇晃她的肩膀。既然有这种想法，一开始跟我说不就好了！

「啊哈哈！」

抱歉抱歉，她没有特别愧疚地笑了。

你在笑什么啦！

「可是，我觉得这种重要的事情不要轻易说出口比较好。」

「你那是什么坚持！」

真是的！

我鼓起脸颊，摆出一副「我生气了！」的表情，但她大概没有发现。她用手指戳我的脸颊。

你做什么啦！我又鼓起脸颊，结果又被戳，重复了好几次之后，她终于告诉我原因。

「我离开时钟乡罗斯特洛夫的时候就决定了。」

她说，她离开国家去接受魔法统合协会的考试。她有魔女的称号，过去的功绩也十分辉煌，因此立刻被录取，和我一样成为边旅行边接受委托的魔法师。

「你不是想休假才离开国家的吗？」

「我想顺便帮助别人。」

「就像你一样。」艾丝黛尔回答。

这就是她想做的事情吧。

「所以说，我今后会以协会魔女的身份活动，多多指教哦？沙耶。」

她轻轻把手放在我的肩上。

虽然我早就觉得离开国家后会马上再见到她——也觉得还没跟她说够。

但我没想到会以这种形式重逢。

有种放心又扫兴的奇怪感觉。

「我才要请你多多指教。」

我松懈地回答。

她微微一笑。

「那么，一开始该做什么呢？」

哎呀。

不行，不能只顾着高兴重逢。我们是为了工作才来到这个国家。

得绷紧神经才行。

「听好了，艾丝黛尔，我可是资深魔女，会逐一辅助你，你要乖乖听话哦？」

「好好好。」

我们两人并肩走在街上。

景色缓缓流逝，只有艾丝黛尔始终陪在我身边。

「首先，为了调查委托书的内容与国家实情是否相符，我会从探听调查开始，然后——」

我得意洋洋地说着工作哲学，她不停点头，开心地微笑。

我们忘却时间，走了很久。

在和煦的阳光下，我看着路边摇曳的花朵，与身旁的她一起漫步。

一步又一步，缓慢地。





「依照预定，我想从今天开始脱离魔法统合协会的工作。」

灰之魔女伊蕾娜一走进会客室就斩钉截铁地说。她不打算多待一天，也不打算接受商量。

伊蕾娜面对坐在会客室沙发上等待的魔法统合协会分部代表，露出毅然决然的表情，展现出毫不动摇的决心。

代表将她请进会客室，正是为了延长她的工作时间，但现在看来已经不需要商量了。

「……这样啊。」

放走优秀的人才太可惜了。

代表叹了口气点头，忧心今后投书负责人们将面对的苦难日子。工作已经够忙了，少了她真的能顺利运作吗？

「就算少了我，迟早会顺利运作的。」

伊蕾娜说出仿佛看穿代表内心的话。

「迟早吗……那要等到什么时候？」

「天晓得？一年后、两年后……说不定要等到七年后呢。」

「路途还很漫长呢……」

「您慢慢等就好。」

或许是已经把投书负责人的工作抛诸脑后，伊蕾娜的语气听起来事不关己。虽然她以工作人员的身份工作了一阵子，但她原本是旅人。

投书负责人的工作也是旁观即可。

「能给我特别通行证吗？」

伊蕾娜问。

她原本接受代表的提案，是为了自由使用协会分部的图书馆、餐厅、休息室——也就是为了得到特别通行证。

「也对，是这样没错……」

只要依照预定给她特别通行证就结束了。伊蕾娜一定会马上离开这个国家。

「…………」



她把手伸向放着特别通行证的包包——但是代表忽然想起什么似地看着她说：「啊啊，这么说来伊蕾娜，你要不要喝杯红茶再走？」

机会难得，要不要喝一杯再走？

代表面带微笑提议。

这一周她每天都来投书负责人的办公室泡茶给伊蕾娜喝，好让她工作起来更方便。

「哦哦，好啊。」

机会难得，伊蕾娜也点头同意。

「那我去泡。」

代表站起身，拿起放在房间角落的茶壶，倒了一杯红茶。「一想到这也是最后一次，就让人有点难过呢。」

「就是说呀。」

背后传来伊蕾娜心不在焉的回应。

「你可以留下来哦？」

「这有点……」

「无论如何都不行？」

「当然。」

「……是哦。」

杯中装满红茶。「你不加糖跟牛奶对不对？」

「对，麻烦照平常那样。」

「我知道了。」

代表点头。

然后一如往常地在红茶中加入魔法药。

（怎么能放走这么方便的人才呢。）

灰之魔女伊蕾娜在代表眼中看来优秀无比，甚至无法理解她为何至今为止都以旅行魔女的身份浪迹天涯。

只要她一直在这个国家担任魔法统合协会的职员就好——自从一周前在会客室以特别通行证为饵钓到她，代表就决定要留住她。

「来，请用。」

将红茶放在伊蕾娜面前，代表微笑道。

红茶里没有危险的成分，只有会让人变得只看得见眼前事物的药。

（我每天都请她喝，还以为她今天也会接受延长的提议……）

然而今天，伊蕾娜却斩钉截铁地拒绝了。

真奇怪，难道是药效退了吗？

（不过没关系，这次我加了点分量的魔法药。）

只要在她喝完红茶后再次询问延长就好——在代表的守望下，茶杯被端到伊蕾娜嘴边。

「…………」她一喝下红茶，「我想问个不相关的问题，特别通行证要做什么才能拿到？」



伊蕾娜像是突然想到似地问。

就差那么一点点。

代表在内心咂舌回答：

「特别通行证是颁给对魔法统合协会做出重大贡献的外部魔法师的奖励。也可以说是魔法统合协会特别感谢的象征。」

「哦哦，那么只要在魔法统合协会有困难的时候伸出援手，就有可能拿到对不对？」

「差不多是这样。」

「比如说，只要惩罚魔法统合协会内部的坏人，就能拿到吗？」

「……？嗯，差不多……」

的确能拿到。

「这样啊。」

伊蕾娜露出大胆的笑容，放下茶杯。「我放心了。我原本以为要是抓住你，就没办法拿到奖励了呢。」

「……啥？」

抓住我？

代表困惑的同时确信，眼前的她发现红茶里混了魔法药。

她究竟是从什么时候开始察觉的？她不知道。

该怎么办？要装傻，还是用魔法让她闭嘴？一瞬间，脑中浮现两个选项，代表立刻做出选择。

她取出魔杖，指向伊蕾娜。

「真可惜——！我还以为能跟你一起愉快地工作呢！」

随后，无数藤蔓从地板上伸向伊蕾娜。只要封住她的行动，再让她喝下魔法药就好。

这么一来，刚才的对话也会一笔勾销。她会继续在魔法统合协会工作，这是完美的作战计划。代表如此确信。

唯一的疏漏，就是眼前的伊蕾娜原本是旅行中的魔女。

她遭遇过好几次这样的危机。

「我也很遗憾。我还以为魔法统合协会这种大组织不会混进坏人呢。」

代表的身体僵住。她自己创造的无数藤蔓违背她的意志，束缚住她的身体。

究竟为什么？代表困惑的同时，藤蔓渐渐遮蔽她的视野。

「请不要小看旅行魔女。」

在渐渐被遮蔽的视野中，她看见手持魔杖冷静说话的灰之魔女伊蕾娜。「对我来说，反弹魔法易如反掌。」

然后。

灰之魔女伊蕾娜说：

「对我来说，这个国家太小了。」

所以今天开始我要回去旅行。

黑色长袍、黑色三角帽，胸口别着星辰造型的胸针。她穿着绝不华丽的服装，是名旅人，也是名魔女。

她会来这个国家帮忙投书负责人纯粹是为了累积经验，丝毫没有长期工作的打算。

「不过，这次是不错的经验。」

承蒙照顾了——她对被藤蔓包围发出呻吟的代表说。她究竟是谁？

没错，就是我。





○





不久之后，代表就被协会职员逮捕了。

据说她将被带到协会总部，正式决定处分。话虽如此，解雇是当然的，今后总部将会协议决定她该关多久。她说。

「给你添麻烦了。」

今天碰巧在分部的席拉跟我解释了事情的经过。

高层染指恶行的事情曝光，内部一片混乱。我跟席拉说话时，职员们忙碌地在我们身边来来去去。

「接下来得重新选任分部代表了。」

「下一个代表是谁？」

「天晓得。」

「该不会是席拉小姐吧？」

「怎么可能，我又不是那块料。」

席拉边吐烟边苦笑。她光明正大地在不是吸烟室的走廊上抽烟，牵制职员们说「你们最好想成我当上代表就能多盖一间吸烟室」。」

「话说回来，你原本预定要拿特别通行证吗？」

她叼着烟管歪了歪头。

我被烟熏得皱起眉头。

「差不多是这样。」我点头回答。

「那这个给你。」

嘿。

她用送糖果给小孩的轻松态度从口袋里拿出许可证，放在我的手上。

「这样好吗？这可是很重要的东西。」

「我姑且有得到交出许可证的许可，这代表你对协会贡献良多吧。」

不是，我是在说她怎么随便把东西塞在口袋里……算了，没差。

「感谢。」

只要有这个，今后在大国的协会分部的餐厅或是休息室就能尽情使用。旅途想必会更加轻松愉快。

「我想你应该知道，可别在别的国家做出被通缉的事情哦？不然你一来到分部的瞬间就会被逮捕。」

「…………」



「喂，不要别开眼睛。」

哦呵呵呵呵，我怎么可能会做出被通缉的事情？开玩笑的。

「我会小心不被发现，没问题的。」

「根本就大有问题……」

要不要把特别通行证还给她呢……席拉小姐傻眼地叹了口气。

算了，玩笑话就先放一边。

「总而言之，既然想要的东西已经拿到手了，我可以告辞了吗？」

虽说几乎都在魔法统合协会与旅馆之间往返，但我已经在这个国家待上一段时间了。

没有必要继续留在这个国家了吧。

「也对，你可以走了。」

席拉轻轻点头说：「剩下的我们自己会想办法。」

「感谢。」

「用不着感谢啦。」

「再见。」席拉对我轻轻举手道别，仿佛明天还会再见。我也对她轻轻点头，回答「那么再见」。

不论如何，我和她都是浪迹天涯之人。

总有一天会再见面。

我转身迈开步伐。

「姑且问一下。」背后传来她的声音。回头一看，席拉轻轻歪了歪头。「你不想在魔法统合协会工作吗？」

我的答案早已决定。

我回过头说：

「是的，因为不合我的个性。」





三把扫帚并排飞在平原上。

阿尔特、莉娜莉亚，还有我普莉希拉三人一起旅行。

我们的旅行——历史探访是巡回各国重要文化财的旅程。

提案人莉娜莉亚是这么说的。

换言之，只要还有具有价值的文化财，我们的旅程就会一直持续下去。这么说来，这趟旅行的终点究竟在哪里呢？

在万里无云的晴空下，太阳公公暖洋洋地照耀着平原，我忽然想到这个问题，于是问了莉娜莉亚。莉娜莉亚，你猜猜看？

「啊，下个国家就结束了。」

下个国家就结束了！

我受到晴天霹雳般的冲击。天空明明是晴天！

「太突然了！」

我才刚绕过几个国家而已！

这样根本不是历史探访，只是小旅行而已。我还以为我们感情变好了说！我的表情顿时充满悲伤。

消沉……

「啊，不是，对不起。我刚才语病了。」看到我垂头丧气，莉娜莉亚慌慌张张地解释：「历史探访在下一个国家结束，但是旅行本身还会继续。只是不会再到处参观重要文化财而已。」

就如同之前所说，莉娜莉亚与阿尔特的历史探访纯粹是利用学校放长假的期间进行。

换言之，在学校再次开学之前，她们非得回去不可，就行程上来说，接下来最好踏上归途。

「原来如此呀。」

那就没办法了——我垂头丧气地表示理解。

我的长假迟早也会结束。

学生身份不可能永远自由自在地到处飞翔。

「真希望有一天能以旅人的身份周游世界呢～」

阿尔特看着我们前进的方向喃喃说道。

「我有同感呀。」

我也跟着她望向前方。

平原的尽头看得见国家的轮廓。

话说回来，下一个国家是什么样子呢？值得纪念的最后一国，历史探访的终点。

莉娜莉亚似乎看穿了我的想法，这么说道。

「时钟乡罗斯特洛夫。」

这就是那个国家的名字——她说。





哎呀，我想。

我们穿过大门，迎接我们的是仿佛守候着我们的高耸建筑物。

穿过人潮熙熙攘攘的大街，我们来到一座广场。

冠上国家之名的大街上耸立着象征性的钟塔。

我再说一次。

哎呀，我想。

「哇……好美。这钟塔让人感受到历史的重量……」

我绝对不是因为看到莉娜莉亚紧紧抱着钟塔陶醉其中，而感到有点退缩。

也不是因为街上居民窃窃私语：「那个观光客有点奇怪……」「怎么办……？报警吗？」

「我来过这个国家。」

我说：「与其说来过，不如说常常来。」

不只一两次。

我以相当高的频率造访时钟乡罗斯特洛夫。

街景熟悉到让我怀疑，为什么骑着扫帚在平原上奔驰时没有发现。

在真昼暖和的阳光照耀下，眼前是一片安稳的日常风景。

街上到处都听得见居民谈笑的声音，建筑物的窗边摆着五颜六色的花朵，花瓣随风飘落。

一如往常和平的街景就在这里。

「你说你常常来这么棒的国家……？」

莉娜莉亚瞪大眼睛惊讶地说：「你究竟是谁……？」

就算你这么问……

「我现在住的国家就在附近。」

只要能一起休假就能来，距离不远。每次放长假，我都会来这个国家小旅行。」

「这里真的那么棒吗？」

阿尔特歪着头，一脸不可思议。

钟塔很壮观吗？还是街景很漂亮？她的表情看起来像是在这么问。

不不不，不是这样。

「国家本身并没有特别之处。」

「那为什么？」

「这里是让我更加投入魔法药学的国家。」

甚至可以说是我的原点之一。

所以就算没有东西看，我们还是来了一次又一次。

虽然曾经一度离开这里。

但现在，她在这个国家。

「喂。」

这时，魔杖戳了戳莉娜莉亚的肩膀。

一名魔女站在我们之间。

「时钟塔不是用来拥抱的哦。」

身穿紫色长袍与三角帽的魔女无奈地责备莉娜莉亚。

在之前的国家里，这种事情恐怕发生过好几次了吧。阿尔缇小姐苦笑说：「哇，被骂了。」

也许是终于恢复冷静，莉娜莉亚终于放开时钟塔。

「我太兴奋了，对不起。」

「又不是什么稀奇的东西。」

时钟塔在任何国家都有——魔女大人用金色的双眼温柔地看着莉娜莉亚。

七年前。

刚上魔法学校不久的我听见某个传闻。

附近的国家有个魔女失去记忆，为此伤透脑筋。为了帮助魔女，居民来到我们居住的国家，到处询问魔法师。

然而令人遗憾的是，没有人愿意帮助邻国的陌生魔女。

除了我之外。

「我来！」

我兴冲冲地自告奋勇，大人却非常不情愿。当时的我只有十岁左右，他们想必不想让我背负这么大的责任。

即便如此，我还是想帮助别人。

我想为了正确的事情使用魔法。

对小时候一直用错误方法使用魔法的我来说，这是改变自己的大好机会。

而且，魔法药学是我的专长。

我相信自己一定能帮上忙。

结果却大失败。

在大人的陪伴下，我第一次和刚认识的魔法师一起开发魔法药。

我在制作魔法药的阶段就搞错了制法。

结果恶梦在城里肆虐，时钟乡罗斯特洛夫陷入混乱。我被迫负起责任，独自一人与恶梦战斗。

我到现在都还忘不了当时的后悔。

——不要忘记。不论何时，都有人看着你做正确的事情。

她对我说的话也是。

「艾丝黛儿。」

我呼唤她的名字。

她用沉稳的金色双眸看着我。

「奇怪，普莉希拉，你来啦？」

「好久不见了。」

我诚恳地解释莉娜莉亚绝对不是可疑人士。不是的，是那个，看到重要文化财有点兴奋而已。

「啊哈哈……」

艾丝黛儿困扰地听着我的解释，点头说：「这个国家现在就像你看到的，非常和平……做奇怪的事情会有点显眼，你要小心哦。」

「害我被报警了好久。」艾丝黛儿耸肩说。

以前这个国家有杀人魔，之后又因为魔法引起骚动。

但是时间会改变人与国家。现在这个国家的凶恶事件少到令人惊讶，每个人都能过着安稳的日子。

「呼……能看到钟塔我就满足了。」

莉娜莉亚小姐一脸清爽地拨了拨头发，完全无法想象她刚才还用一脸邋遢的表情抱着钟塔。

「这个国家还有其他有趣的地方吗？」

艾尔娣说：「难得来一趟，除了重要文化财产之外，我也想看看推荐的店家跟景点……」

哎呀呀。

她该不会是在期待我吧？

「的确，我来过这个国家好几次……」

可是要观光导览的话，应该还有比我更适合的人吧？

我瞥了一眼艾丝黛尔的方向。

「机会难得，我想请在地人带我们参观。」

这样一定比较开心。

「咦，可是现在是工作时间耶……」

艾丝黛尔听到我的提案有些困惑，最后耸了耸肩，轻轻叹了口气回答：

「……算了，反正很闲。」

好。

我就带你们参观吧。

她的笑容从以前到现在都没有改变。

接着艾丝黛尔就带领我们迈开步伐。

我跟阿尔提她们一起追着她，心中充满期待。

她会带我们去什么样的店？什么样的地方？我完全无法想象，但一定是个很棒的地方。

「好期待哦。」

我跟走在身旁的阿尔提她们一起笑着这么说。

就这样，我们的旅程结束。

回到日常生活中。





○





我再次回到旅行的日常。

「欢迎再次光临。」

背后传来守门士兵的敬礼。

我点头回应，稍微往前走了一阵子离开国家。

不久后我的鞋子踏上柔软的土壤。

眼前是一片平原。

仰望晴朗的天空，圆形的云朵在无边无际的苍穹中漂浮。云影滑过花草，奔跑的风发出沙沙的声响点缀平原。

看起来就像是在庆祝与我的重逢。

「好久不见了——」

我深吸一口气，取出扫帚。休息了一阵子终于轮到上场的扫帚看起来比平常还要兴奋。

我眼中所见的一切都充满喜悦，或许是因为我自己也期待着这个瞬间。

未知的邂逅与离别在平原的另一端展开。

稍微休息了一阵子，喜悦也随之增加。

我坐在轻飘飘地浮在花草上的扫帚上，轻轻踢了一下大地。

乘着风，我与扫帚一起在平原上奔驰。

目的地尚未决定。

「接下来会是哪个国家呢？」

我茫然地思考，眯起双眼。

漫无目的的旅行就这样再次展开。





あとがき





我的哥哥之一将在九月举行婚礼。

事情的开端是六月某天。我家的群组突然收到婚礼报告。但我没有太惊讶，只是看着祝福的留言。果然是因为长年相处的家人吗？从今年年初开始，我就隐约察觉到动向不对劲，察觉到无法言喻的微妙变化。那就像从空气和气味预测即将落下的雨。所以我并不惊讶。不如说，我因为准确猜中而非常开心。

哥哥指名传信息给我，是那之后不久的事。

「干杯的招呼，我独断独行地选了你。」

哎呀，这让我很惊讶。

哥哥，这让我很惊讶。

我平常不会叫哥哥，却慌张地叫了哥哥。

我至今的人生中，从未干杯过。参加婚礼的经验也一只手数得出来。某处的某人高举玻璃杯说「干杯！」的身影，已经留在记忆的彼端。我慌张地在YouTube上搜寻干杯的视频。

话虽如此，能在人生的重要舞台上担任干杯致词，实在是一件光荣的事，虽然紧张，但没有一丝厌恶。

人生就是不断挑战，能有新的挑战机会，当然值得高兴。

话说回来，说到挑战，我最近开始除毛了。

凡事都要靠一股劲，我的胡子并不特别浓密，但每天剃胡子太麻烦，而且我也不适合留胡子，所以一直觉得很烦。由于要在婚礼上致词，我决定执行之前就计划好的除毛。

因此，我敲了敲最近的皮肤科诊所大门。

我写得很轻松，但其实去皮肤科让我非常不安。我想到要除毛时，理所当然地事先在网络上查了资料，但大部分的资料都只简单写着「会痛」。

要舍弃什么，就必须伴随着痛楚——简直就像格言一样。明明只是舍弃胡子。

总之，我带着不安的心情在皮肤科接受主治医师的说明。大约六次就会变得很稀疏，每个月必须来一次。原来如此原来如此。

「对了，大概会有多痛呢？」

不，频率和价格之类的就先放一边，我最在意的还是这个。

「……你果然很在意？」

「我很在意。」

我用力点头。

她依然爽朗地轻松说道：

「嗯，会痛是会痛，但不会痛死人，所以没问题。」

「真的吗？」

「是的。其实我们有一位医师以前也做过胡子的除毛。」

「是。」

「他说感觉就像被子弹射到脸上。」

会死吧！

怎么想都会死吧！这比喻是怎样！

「啊，不过麻醉的话就不会那么痛了。」

「……真的吗？」

「是的，没问题。虽然无法完全消除痛楚，但还是可以减轻大半。」

「大概会有多痛呢？」

「就像橡皮圈弹到脸上一样。」

「…………」



——那还满痛的啊。

「那种痛大概会持续十次以上。」

「…………」



——不是持续很久了吗？

我越听说明就越害怕除毛，但难得有这个机会，我想以最完美的状态出席哥哥的舞台。我提出「麻醉药可以浓一点」这种神秘的要求后，就躺在手术台上。

然后等麻醉药生效三十分钟后。

「那我要开始了哦～」

主治医生以非常轻松的语气，把护目镜戴在我眼睛上，并把器材放在我的嘴角。

啪滋！第一次照射结束了。

「怎么样？」

可能是麻醉药的关系吧，只有被针刺到的程度而已。「啊，没事……」我喃喃自语，内心松了一口气。甚至心想：这算什么？

主治医生对掉以轻心的我低语：

「因为边缘不会痛啊～」

边缘……不会痛？

「大家大多都说脸部中心最痛，就像这样。」

啪滋！

「好痛啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」



就像被橡皮筋弹到一样痛。主治医生的比喻很正确，就算涂了麻醉药，会痛的地方还是会痛。

「还好吗？」

如果我说不要，他会不会帮我取消呢？可是付了钱，爬上手术台的那一刻，我就没有退路了。

所以我只能微微颤抖，点头同意。

「啊……我、我不怕……」

我哭了。

哥哥，恭喜你结婚。

你在婚礼当天一定也能顶着半秃的发型走上红毯吧。

这就是作者近况。

换个话题，接下来是各话讲评。





●投书故事1「伊蕾娜小姐的一天」

伊蕾娜小姐过着规律的生活，提早一点上班，认真工作到判若两人的一天。不是日常，而是这个国家的一天。或者说是铺陈。





●第一章「雪伦大人与看得见未来的少女」

没想到这两人会扯上关系……

或许是因为有雪伦大人，我有种绝对不是严肃剧情的神秘安心感，我自己写起来也很轻松。我认为积极向前就是朝未来迈步，而我相信Anemone今后一定也能积极地活下去。





●投书故事2「某对姐妹的故事」

　这次的投书故事有点长。日常生活中突然出现变化，会让人感到不知所措，心情也会变得很糟。不过意外地踏出第一步后，说不定会发现乐趣，不要停在原地摇头，试着接触一下，人生或许会变得有趣。就算不合胃口，再回来就好。





●第二章「贩卖危险药品的魔法师与历史探访」

　这是探访历史的两人与擅长制药（※药）的普希拉的故事。哦呵呵。

　普希拉的故事在设定上，原本打算在第九集以后登场，但跟其他角色一样找不到时机，结果就拖到第十九集了。题外话，写这个故事的时候，那个药（※养乐多1000）刚开始流行，我心想：「啥？怎么可能有那么方便的饮料！」结果喝了。每天睡得很熟。养乐多真厉害。





●投书故事3「打起精神的药的正确推广方式」

我原本就想写大人伊蕾娜与普莉希拉的重逢，于是决定在这个时机写。如同第五章所提，人只要得到太多好东西，就会怀疑背后另有隐情。在资讯社会的今日，阴谋论在部分领域横行，或许就是出于这个原因。

为了不让人怀疑，展现自己不好的部分或是回报或许比较能赢得信赖。又或者别给，而是抢过来或许比较好。





●第三章「扫帚的非日常」

这是为了认真工作的伊蕾娜跑腿的非日常故事。也可以说是这集的结局前的铺陈。扫帚好可爱。





●第四章「时钟乡的恶梦」

关于艾丝黛儿的再次登场，我从很久以前就收到不少要求，但写下去会填满《魔女之旅》中留下的空白，让我相当犹豫。话虽如此，第十九集是以角色们的「之后的故事」为框架撰写，我想没有不写的理由，于是决定写下去。

整体故事大致上和莫妮卡的故事形成对比。

能画出她面带笑容向前走的模样真是太好了。





●第五章「伊蕾娜的日常」

这是伊蕾娜回归日常的故事。这个故事和第九章感觉像是一个故事。请各位注意趁乱违规的席拉。

毕竟，就算隶属于优秀的店家或是组织，也不代表每个人都很优秀……应该说，正因为是那种组织（以下略）。





●第六章「旅行的结束，旅行的开始」

这是责任编辑看完初稿后，我东改西改后增加的故事。和平的时钟乡罗斯特洛夫是故事的舞台之一。

时间会改变一切，是投书故事3也提到的主题。





以上就是各章的感想。

重看一次，这次的标题大多都很简单呢。虽然我没有特别的意图，不过第十八集到第十九集的故事纯粹是基于登场人物们的「后续」撰写，所以比起故事性的标题，这样或许比较适合。

「魔女之旅」第十九集将会同时发售附广播剧CD的特装版。各位已经听过广播剧CD了吗？虽然到处都有人在说，不过我在写广播剧CD原稿的瞬间，是身为作家活动中最喜欢的时间，基本上我总是会兴致勃勃。这次的广播剧CD也是我兴趣全开，凭着干劲与气势写出来的。内容一如往常地偏喜剧，如果各位能放空脑袋享受故事的话，我会很高兴！广播剧CD是人生意义。

哎呀，我还想写更多广播剧CD呢。还有，我也想写「莉莉艾儿」的广播剧CD（作者目不转睛地注视着GA文库编辑部）。

《魔女之旅》下一集是2023年三月。虽然间隔有点久，不过与完全新作《七秒前我搞砸了》同时发售。同时购买的话还有附赠《魔女之旅 学园》的特装版，所以虽然让各位久等了，但可以公开的故事很多。

顺带一提，如果各位读过第十九集的话就会知道，第二十集伊蕾娜会再次展开一如往常的独自旅行。从第十八集开始就以其他角色为主，所以感觉起来久违了呢。

希望各位能继续守候伊蕾娜的旅程。

同时，如果能喜欢完全新作的喜剧连续短篇《娜娜克斯》或是番外篇的喜剧连续短篇《魔女之旅学园》等等就太好了。

都是连续短篇……

话虽如此，现在有许多人为了三月的出版而努力，以小说作品来说发生了非常不得了的大事。每一部作品都值得一看，还请各位务必捧场！

以下是谢辞。

责任编辑M编辑。

这次也非常感谢您诸多意见与评论！题外话，自从您教我腌黄瓜的做法以来，我每天都做。

あずーる老師。

这次也一样神……特装版的封面从草稿阶段就充满可爱，让我衷心期待完成。今后也请多多指教！

各位读者。

真的非常感谢各位！《魔女之旅》能持续这么久，毫无疑问是各位的支持。

伊蕾娜的旅程还会继续下去，如果能以守护伊蕾娜旅程的好伙伴身份继续陪伴她，白石会非常开心。

就是这样，这次的后记也变得有点长，还请各位多多指教！

我是白石定规。





AUTHOR

白石定规（しらいし・じょうぎ）

　为了保护家里的猫大人的隐私，我DIY了厕所的围栏。这就是我的人生。





ILLUSTRATION

あずーる

　来世希望生为吃了鲜奶油也不会觉得恶心的身体，然后想吃一大堆巧克力香蕉可丽饼。





期待您的粉丝信以及对作品的感想





请透过下方QR码

提供对本书的意见与感想。

※连结时产生的通讯费请自行负担。





https://ga.sbcr.jp/





〈收件地址〉

〒106－0032

东京都港区六本木2－4－5

SB Creative（株）

GA文库编辑部 气之精灵





「白石定规老师」责编

「あずーる老師」责编





GA小说

魔女之旅 19

白石定规





* * *





审定　小川淳





发行所　SB Creative

〒106－0032

东京都港区六本木2－4－5





装　订　AFTERGLOW

印刷・制本　中央精版印刷股份有限公司





2022年9月30日　初版第一刷发行

2022年10月15日　电子版第一版发行





©Jougi Shiraishi　　ISBN 978-4-8156-1543-7





