魔女之旅24





* * *



白石尺





本书所刊载内容的著作权等知识产权及其他所有权利归属SB creative株式会社或拥有合法权利的第三方。

未经权利人许可，不得对本书内容进行复制、复印、改编、播放、出版、数据传送（包括可发送）等。





封面、卷首插图

阿祖尔





contents





第一章你特制的迷药

第二章分裂成两个国家

第三章半兽人

第四章梦幻乐园

第5章梦的延续





　某个地方有一个小女孩。

　事先声明，不是我。

　少女的外表有点宽，简洁明了地说，就是胖乎乎的体型。容貌也受到了影响，完全说不上艳丽或好看，简直就像刚做好的面包。

　她的名字叫艾菲梅。

　十七岁，在附近的魔法学校上学。

　身为名门大小姐的她，为了不辱没家族之名，经常保持学业成绩第一名。性格也很好，在父母的宠爱下长大。出身好的人容易被认为是性格任性的女生，但她却不是这样，反而谦虚诚实。任性的只有身体。

　因为开朗容易亲近的外表和性格所以朋友也很多，她的周围总是有朋友的身影。到了夏天，“爱菲梅酱热的时候脸就像结露的窗户一样”等，也会从稍微斜的角度被人用没有恶意的话戳中，不过现在交友关系也很好。

　她的校园生活总体上还算顺利。

　然而，她一直有一个烦恼。

　并不是说同学们普遍缺乏道德。

“露露君……”

　房间里。

　她红着脸，摸了摸靠在桌上的相框。

　里面是一张男学生的照片。她和我就读同一所学校，同年级，名字就像我刚才嘟囔的露露君一样。

　年龄和艾菲梅一样大。他总是像向日葵一样温暖地笑着，大约半年前我遇到了他。

　像往常一样，艾菲梅在附近的小摊上“哈……哈……哈……！”像野兽一样狂买狂吃的时候。或者，



“嗯，罪恶的味道！”

　当她吠叫的时候。

　说句题外话，在这个国家，鸡肉是国家的名产，同时在保安局内经常被用来从犯人那里引出犯罪供述。是题外话。

　总之，就在她像往常一样品尝罪恶滋味的时候，正好遇到了从学校回家的露露君。

“……！”

　四目相对的瞬间，她的心跳加速。

　端正的面容。出生于全国知名的名门望族。美丽的细长眼睛下面有一颗小小的黑痣。他注意到凝视着自己的艾菲梅，稍微吃了一惊，然后扑哧一笑。

“吃得好香啊。”

　并没有嘲笑，反而像是在佩服能吃那么多的她似的露出了笑容——入学以来，说起露露君在学校里可是人气王。他温柔的笑容治愈了全校学生的心，而他说的许多温暖的话语也治愈了学生们。不太清楚是什么，总之是非常和善的受欢迎的男子。

　我以为他的视线不会转向我。

　以为是另一个世界的人。

　直到半年前的那一天。

　与他对视的那一天，在她心中产生的想法，是人生最初的爱恋之心。这对她来说是第一次冲击。

“——我想和他交往！”

　不知如何是好，她选择了找别人商量。

　但是对方露露乃君是学校里的红人。和同学商量后，同学们说“结露的窗户不要爱上人类啊！”可能会被打。只有窗户。因此，她决定找和学校没有任何关系的人商量。

　合适的对象其实就在附近。

　那是从不久之前开始在艾菲美徘徊的露天摊点附近逗留的，一个魔女。

　头发是灰色，眼睛是琉璃色。身上穿着黑色长袍。无聊地坐在路边摊角落发呆的她，眼前有一个水晶球。

　她是女巫，也是旅行者。但是，为了赚取旅行的资金，在国内逗留期间以占卜师的身份活动。

　为恋爱而烦恼的艾菲梅。还有想赚钱的旅行魔女。

　不久，两人相遇了。就像命运。在占卜师的魔女面前坐下的艾菲美小姐眼中闪烁着期待的光芒，但似乎肚子饿了，她一边用沾满油的圆手包着鸡肉一边吃着火腿，好脏……。

“请用你的力量让我和露露君交往吧！”

　不管怎么说，面对初次见面的魔女，她这样说道。

　女巫说：“呼……”笑着回答。

　曰。

“可以先别吃了吗？”

　话说回来，做占卜师的魔女到底是谁呢？

　没错，就是我。





　　　　　　〇





　理解力很强的我，一眼就理解了坐在眼前的她在说什么。听一懂百的魔女。就是我。

也就是说——想占卜一下他对你是怎么想的吧？”

　来找我商量恋爱相关事情的女生大半都想占卜一下和心爱之人的运势和缘分。听你这么说，总之你也想做那种占卜吧？

　我问。

　吃完鸡肉后，她把骨头塞进袋子里，一边擦着手一边回答。

“啊，完全不是。”

　完全不同。

“那是什么？”

“占卜师，是魔女吧？”

“虽然是魔女”因为穿着旅行时经常穿的长袍，所以我的身份一目了然。也没有隐瞒什么。

　但是说到魔女，那可是位高且崇高的存在。对她这种就读魔法学校的学生来说更是如此。

　她用充满期待的眼神看着我，说。

“那可以做迷魂药吧？”

“什么？”

“我还是觉得为了和露露君交往，最好的办法就是让他吃迷魂药之类的药，所以请帮我做吧。”

“那个……”

“拜托了！”

“不，不是拜托你。”

　我还没有理解你说的话的意思。

　突然让人喝下迷药，到底是什么想法呢？我先是责备她要冷静下来，然后这样问道。

　她的回答如下。

“像我这样的人就算告白也不会顺利，所以我觉得还是让他喝下迷药，把他变成自己的东西比较快。”

“为什么在奇怪的地方就这么痛快呢？”

“占卜师，你知道吗？人的脑袋是靠摄取的营养来运转的。”

“你吃那么多也是为了大脑的营养吗？”

“不，我只是想吃才吃的。”

“什么事？”

“不管怎么说，只要给他吃迷魂药，他肯定也会爱上像我这样的人！”

　哼哼！她大口吃着鸡肉说。

　从哪里切入比较好呢？我长叹一声。魔女——我这个人本来就没有闲工夫也没有温柔到可以一一插手这种学生不成熟的风流韵事。

　拜托就能给我出迷药，这可不能低估我的价值啊。

　就是这样。

“非常抱歉——”

“啊，顺便说一下，我是有钱人，所以报酬很丰厚。”

　哗啦哗啦。

　我低着头拒绝，眼前出现了大量的金币。一个、两个、三个——或者说是多得让人懒得思考的东西堆积如山。

　哎呀……!

　我很生气。

　你想用钱来骗我吗？这是多么肮脏的手段啊。小瞧大人可不行啊。你以为付了钱就什么都听吗？世界没有那么简单。我们生活的这个世界充满了仅靠剩余资金无法解决的事情。从年轻的时候开始就认为只要给钱什么都可以的话，将来就会令人担心。真是的。这么脏的钱，你能收下吗

我们的相遇似乎是命中注定的。”

　回过神来，发现自己抱着金币山。





　　　　　　〇





　迷药

　是怎样的东西，我想现在也没有必要再详细说明了，姑且在这里写下来吧。

　所谓的迷魂药，就是让对方迷恋上自己的药，喝了之后就会像从鸡蛋里孵化出来的雏鸟一样深深地信赖对方。是一种具有催眠作用的药物。效果绝佳。但是制作方法非常复杂，难度高，耗时也长。如果是我，也会很辛苦吧。五分钟就完成了。

“这是迷药。”

　第二天。

　我把艾菲美小姐叫到咖啡店，把一个装满液体的小瓶子放在桌子上。

　委托人艾菲梅小姐在称赞了我的工作态度之后说：“喝了这个就能和露露君成为恋人了吧！”喘着粗气问。

　点了点头。

“嗯，没错。”

“哎呀！”

　我非常非常爽快地点了点头，她就像怦然心动的恋爱少女一样抱着自己的胸脯扭动着身体，十分感激。“这么快就完成了迷药……！太厉害了……这就是魔女大人的实力吗？”

“呵呵呵，请叫我老师。”

“老师！”

　向我说的话敬礼的艾菲美小姐。那样子就像猛烈摇着尾巴的大型犬一样。我顺势说道。

“那么，艾菲美小姐，你可以吃安眠药了。”

“啊？我要喝吗？”

“嗯？”

　我说了什么奇怪的话吗？爱菲梅用圆溜溜的眼睛直视着歪着头的我。

　她说。

“所谓的迷药，不就是让想让自己爱上的对象喝下的东西吗？”

　我说了一些基本的东西。

　…………。



　啊……。

“嗯，也有这种类型的迷药。”

“不，好像只听说过这种类型的——”

“我做的有点不一样，因为我是魔女，所以有点特别，因为我是魔女。”我一边摆弄着头发一边移开视线。

　我并不是在找借口哦？

“是、是吗？具体来说是什么感觉……”

“…………”



“老师？”

　明明拍了很多，却被提出了和想象不同类型的迷药，艾菲美小姐有些困惑。不行。这样下去可能会失去资金来源的信任。

　就是这样。

　我面对着学生艾菲梅。

　然后做出非常认真的表情，然后说。

“……吃了我做的迷药的话。”

“好、好的。”

　她点了点头。

　我满怀信心地说。

“会发生什么——不得了的事……”

　以上。

　煞有介事地说了这么一句话，她沉默了几秒，歪着头。

　什么？

“什么了不起的事……？”

　什么啊……?和。

“了不起就是了不起啊，艾菲美小姐。”

“不，那个，我想知道具体会发生什么——”

“算了，这样也挺好的。”

“不，这样不好！这不是最重要的地方吗！”因惊愕和困惑而瞪圆了眼睛的艾菲美。

　她的表情渐渐染上怀疑的色彩。

“艾菲梅是那种人吗？看书的时候会先从结尾读起吗？”知道未来会发生什么，不是很开心吗？

“不，不是这个问题吧，老师？”

“…………”



“呃，那个，老师？你该不会是想骗我吧——”

“艾菲美小姐，不，艾菲美。”

“为什么直呼其名？”

“啊……”

　我深深叹了一口气。我想骗你？怎么可能有这种事呢，太失礼了。

你在怀疑身为魔女的我吗？拜托我服用安眠药的明明是你，准备好了却不能喝？你到底想干什么？你是想让我多花点工夫戏弄我吗？”

　哎呀哎呀，真是伤脑筋啊。我明明也没时间。但如果你是这种态度就好了。

　我从座位上站起来。

“如果你不信任我就好，这次的事就当没发生过吧。”

　然后拿起迷幻药，我离开了那里——

“等、等一下，老师！”

　，就被气势汹汹地拦住了。

　具体来说就是从后面被抱住了。

“呜哇”呜哇呜哇！我的身体从两侧被压缩。好痛好痛。

“对不起，老师！我错了！”一边抱着一边紧紧的勒着的艾菲美小姐。“请再给我一次机会！给我一次喝下老师的迷药的机会！”

　勉勉强强。

　被勒住的我点了点头。

“知道、知道就好了，知道的话……”痛……。

“老师！你能原谅我吗……？”

　勉勉强强。

“我、我原谅你……”

“老师！”

　勉勉强强勉勉强强勉勉强强勉勉强强勉勉强强。

“我、我原谅你，放开我……”

“啊！对不起，老师……！我一不小心……”

　艾菲梅慌忙放了痛苦的我。

　真是危险啊。差一点就用我的魔法把她物理地拉开了。

　过了一会儿，我们又在座位上相对而坐。

　桌子正中央再次放置的是迷药。

　打起精神，端正姿势，艾菲梅吞了一口唾液，凝视着小瓶子。

　开着盖子的小瓶子。

我、我可以喝吗……？”

“请，请。”

　我催促她，她双手小心翼翼地抱着小瓶子。

“那么……我走了……！”

　一边给自己打气。

　咕嘟咕嘟喝干了。

　嘴巴离开小瓶子的她，最先露出的表情是惊愕。

　然后心醉神迷。

“好吃……！”她说。

“这样啊。”

简直就像把附近卖的水果五分钟混合起来的味道！”

“这样啊。”

“老师，你该不会是为了方便我喝而调的味道吧……？”

“是的。”

　骗你的，我真的只是用五分钟混合了附近卖的水果。

老师……我都快被老师的温柔迷住了。”

哈哈哈，不行哦~ ~迷恋药终究是为了让周围的人爱上你的药~ ~”我照本不误地说。“对了，身体有什么变化吗？”

　摸了摸自己的皮肤之后还给她。

“我、我觉得皮肤变得有光泽了！”

“原来如此，那是迷药的效果。”

“还有……总觉得周围的人都在关注我……”

“是迷药的效果吧。”

“还有，觉得我的脸稍微变漂亮了……？”

“这是迷药的效果。”

“还有，总觉得一看到老师就心跳加速……”

“那只是普通的心理作用。”

　实际上我让她喝的只是饮料，所有的效果都是我的错觉。任何病症都会因心情不同而发生很大的变化，恋爱也一样。

　不管怎么说，吃了迷药的她露出充满干劲的表情。

“老师！那我现在去跟露露君告白！”

　所以我在那里大大地叹了一口气。

“艾菲美小姐……看来你对我给你的迷药一点也不了解呢……”

“？什么意思……？”

　她从椅子上站起来，保持着刚才的姿势。

　真是费事的学生。

“我给你的迷药……光吃是无法完成的。”

你、你说什么……！”

“为了让效果最大化，需要一点努力。”

　我告诉她，只要按部就班地努力，就会有让露露诺小姐一下子迷恋上的效果。

“原来如此……！”

　嗯嗯，她点了点头。

　然后问。

“那、那具体该怎么做呢？为了得到他，我什么都愿意做！”

“哦……？”

　说什么都愿意做……?





　因此，从后来开始，我和艾菲美为了将迷药的效果最大化，开始了每天的生活。

　让我们来看看我和她每天的生活。

“噫……噫……！”



　公园的树下艾菲梅痛苦地躺在凉爽的阴凉处。

　旁边是一个一边看书一边俯视她的魔女。

“好的。艾菲美小姐，请加油哦~ ~还有八十二次哦~ ~”

“嘿咻……！嘿咻！”



　我做了腹肌。

　为了让药物的效果最大化，肌肉训练是必须的。

　但重要的不仅仅是肌肉力量。

“噫！噫……！”



“是！艾菲梅小姐，请加油跑哦~ ~”

　从那天起，在国家的街道上，经常能看到艾菲梅气喘吁吁地跑着，和坐在她身后扫帚上发呆的我。

　实际上，为了让药物的效果最大化，有必要让脂肪燃烧。

　换个话题，锻炼身体的时候吃油腻的东西不好吧？

“哇，真好吃。”

　在街上的餐厅里吃了丰盛的饭菜。桌上放着肉和面包，还有各种各样的料理。

　用最近得到的临时收入为我和艾菲梅订了两人份的餐点。多么温柔的魔女啊。

“来吧，艾菲美小姐，别客气。”

　我催促坐在对面的她也吃。

“呜呜呜呜呜呜……”

　但回应的却是呻吟声。

　一提，艾菲美小姐旁边的盘子里装的是一大堆色拉、干巴巴的鸡胸肉和煮鸡蛋，实在是太朴素了。

　以吃饭为最大乐趣的她，湿润的眼珠向上窥视着我。

“老师……那个……能给我一点肉吗……”

　然后向这边伸展的泡泡。

“不行。”

　呸呸！我把它摔了下去。“听好了？艾菲美小姐吃了迷幻药之后的三个月内不能吃油腻的东西。”

　我没说，其实我的迷恋药和油很不相配。因此，请从今天开始彻底养成健康的饮食习惯。

　作为老师，我毅然决然地说。

“呜呜呜呜……”

　抽抽搭搭地吃着草。

好吃吗？”

“菲……”

　大口吃的样子就像牛一样。过了一会儿，她像叫声一样说：“真是的……”发牢骚说。



“迷药，限制太多了吧……？”



　是愚痴。

“艾菲美小姐，为了得到真正想要的东西，努力是不可缺少的。”我回了一句类似这样的话。

“可是……”

“最终以拥有像我一样的好身材为目标努力吧。像我这样的体型最有效。”

“像老师那样的身体吗？”

“是的。”

　我点了点头。

“原来如此……”

　艾菲梅点了点头。

“看哪里呢？”他的视线停在我胸前，我拍了拍他。

“对不起！”

　道歉的同时，她编织起语言。“那个，不过我现在做的事，总而言之就是‘其实老师给的春药没有任何效果，我打算用之后的减重来让她爱上露露君’，能不能这样理解呢……”

“…………”



“你不会打算随便教她减肥几天，然后随便说些‘那接下来就这样减体重，不久露露小姐就会爱上你了’之类的话就离开这个国家吧？”

“啊……”

　我深深叹了一口气。你是说我想欺骗你吗？怎么可能有这种事呢，太失礼了。

“你不相信我吧？那我明白了。不用了，我不再插手这件事了——”

“等一下，老师！”

　啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

　一转身就飞过来的任性身体。

“对不起！刚才是开玩笑的！我很信任老师！”

　我的身体再次发出嘎吱嘎吱的惨叫。

“好痛好痛。”

“不要丢下我……！”勉勉强强勉勉强强勉勉强强。



“好痛好痛好痛。”

　不管怎样，我们在互相痛苦中度过了每一天。我只是身体上的痛苦罢了。

　菲梅女士的减肥——不，应该说是将迷药最大化的尝试，稳步地进行着。

　任何事只要坚持做就会有成果。

　训练开始几天后。

“老师，我的体重有点减了！”

“是啊，这也多亏了迷药。”

　我嗯嗯地点了点头。

　后来。

“老师！我们吃东西的时候，总觉得有视线从哪里射来……”

“是啊，这就是迷药起作用的证据。”

　大概是因为每天都在同一家店吃饭吧。

“老师！今天放学回家的路上，不知从哪里传来‘快吃肉……’的声音。”

“我觉得那只是幻听，别太天真了。”

　呸呸！我拍了拍她肚子上的肉。减重的过程中，大脑会变得不灵活，言行也会变得有些支离破碎。这种时候必须敲打一下让自己振作起来。这也是指导减肥的老师我的职责吧。

　因此，我对她处处严格。

“唔嘿嘿……现在老师不在……真好啊……”

　比如她放学后摇摇晃晃地被带到肉店的时候。

“你说——没有人？”

　背后出现了一个可怕的魔女。

　不用说那是谁吧？没错，就是我。

“太好了……！”



　我无情地拿走了刚从她那里买的肉。如果你认为在我看不见的地方可以和肉嬉戏，那就大错特错了。

　那天，街上的居民都看到了在肉店前，艾菲美在做仰卧起坐。

　旁边是不是有个大口吃肉的可怕魔女。

　一直监视她，直到她瘦下来。

　所以比方说她进入街道小巷的时候。

“……没有人看见吧？”

“嘿嘿，当然啦，艾菲美小姐，我得到了我珍藏的东西。”

　正在和肉贩子交易。

“你无法忘记罪恶的味道吗……？”

　从后面搭话的魔女，没错，就是我。

“太好了！”

　那一天，我努力地跑步。

　不管怎样，为了让艾菲梅瘦下来，我从未停止过努力。

　我准备的剧本正如她以前直截了当地说的那样：“我帮你把假药卖出去，顺便帮你减减肥，好让你和露露诺小姐交往。”不过，在国内期间，至少要让她我想帮你减肥。因为我很温柔……。

“嚼嚼嚼。”

　，我今天也一边嚼着临时收入买来的面包，一边监视艾菲美小姐的动向。

　她一松懈就会去吃东西，所以我必须守护她——

“魔女小姐，魔女小姐，刚做好的面包怎么样？很好吃哦。”

　…………。



“多谢惠顾。”

　必须守护着她才行。

　视线的前方，今天的艾菲美正从学校回来。

“呜呜呜呜……全身好痛啊……”

　稗稗……她一边尖叫一边走在街上。可能连日的训练，身体已经到了极限。

　哎呀，真可怜。折磨她的罪魁祸首到底是谁？

　没错，就是我。

　我在内心重复着今天不知道第几次的自我介绍。

“可以打扰一下吗，姐姐？”

　有人从后面叫我。

“什么？”

　我现在有点忙？

　我露出不耐烦的表情回头看。

　站在那里的是和艾菲梅穿着同样制服的男学生。

　五官端正，美丽的细长眼角下有一颗小小的黑痣。外表好像在哪里听说过，却又没有的他一定很有教养吧。

　我明显露出惊讶的表情，他礼貌地行了一礼，然后做了自我介绍。

“我的名字叫露露。”

　是艾菲美的同学。

　啊，您是艾菲梅的朋友吗？你叫露露小姐吧，你好你好。

　…………。



　露露小姐？呃?是露露小姐吗？

　我来回看着马路对面的艾菲梅和眼前的他，有些不知所措。该不会是艾菲美小姐暗恋的露露小姐吧？

　你找我有什么事？不可思议的发展让我非常困惑。

　一看就知道很困惑的我，他一本正经地说。

“我有件事必须告诉你。”

“什么？”

　必须传达的事情？什么？

　我对告白般的气氛很警惕。

　然后说。

　深吸一口气，表情充满魄力。

“——不要再欺负我喜欢的人了！”

　等等。

　…………。



　嗯？





　　　　　　〇





“啊，不好意思，什么事？”

　可以再一次吗？

　喜欢的人？

　谁对谁？

　无法理解突然展开的我侧耳倾听并询问。

　但得到的回答却是一声长叹。

“什么？没听见吗？”

　露露乃小姐无奈地耸耸肩。“真是的，苗条体型都这样了。一次就看不懂，是不是大脑营养不足啊？”

“突然说什么……？”

“我再说一遍，不要再欺负我喜欢的人了。”

　他哼了一声，抱着胳膊瞪着我。“艾菲梅将来会成为我的妻子！”

　等等。

　艾菲美吗？

“那个，我想问一下。”

　在马路对面趁我不注意的时候买了块鸡肉，指着一脸恍惚的减肥白痴问道：“哈哈！哈哈……！哇，这是罪孽的味道啊。”



“你是说那边的人吗？”

　点了点头。

“关于那边的人？”

“喜欢吗？”

“愚蠢的问题啊——”

　露露诺小姐仿佛抓住了这个机会，露出得意的表情。他胡乱地撩起干爽的刘海，斩钉截铁地说。

“我喜欢体重丰满的女生——”

　等等。

“所以像你这样的小矮子不是我喜欢的类型。刚才被搭讪的时候，我还在想‘咦？该不会是搭讪吧？’不可能吧，别得意忘形了！”

　顺便也被无端地骂了一顿。

　什么啊？

“为什么第一次见面就突然表现出敌意呢……”

　想问的问题堆积如山，但最让我在意的是他目前毫无意义的攻击性。“我对你做了什么吗？”

“做了什么吗？”

　啊——？一脸严肃地逼问我的露露诺小姐。之前听说他是个温柔又优秀的男生。

“这个世界上根本不存在对连艾菲美的赘肉价值都不懂的女生的温柔！”

　善良，在哪里？

“你这个小矮子！”

　“呸”地往旁边吐了一口唾沫言行举止都很肮脏的男生，露露诺小姐。

　这种东西哪里好呢……?

　我很想立刻问艾菲美小姐，但遗憾的是她在马路对面说：“哇……！这是监狱的美味啊……”嘴里嚼着第二根鸡肉，加重了罪孽。

　在这样的过程中，我的周围渐渐开始飘荡着不稳定的气息。

“从很久以前开始，我就被别人要求成为完美男子，然后去适应角色。对我来说，日常生活就是忍耐的日子……第一次见到她就是在那样的日子里……”

　露露诺小姐开始讲起没听过的事情。

　表情非常认真且充满怨恨。

“我不在乎别人的眼光，在喜欢的时候吃自己喜欢的东西。第一次见到她时，我受到了很大的冲击。她的日常生活是我无法做到的。不知不觉间，我已成为她的俘虏……以她吃肉的样子为配菜，吃着简单的米饭，这甚至成了我最近的日常生活。可是，可是……”

　然后他又瞪了我一眼，逼近。

　说。

“从你开始欺负她开始，她就变了！”

　这个小矮子啊啊啊啊！他非常生气。在他心中，矮个子似乎是最大的蔑称。

　或者说。

　不，应该说变了。应该说是霸凌吧。

“这是有原因的——”

“闭嘴！”

　露露诺小姐用不像学校里受欢迎的男生的表情打断了我的话。“你欺负她的证据已经有很多了！”

　啪！啪！

　他用力拍了拍自己的手。简直就像名门闺秀叫佣人来一样。

“——露露大人。”

　还有不知从哪里出现的黑衣佣人。行云流水地当场跪下，把餐馆里常见的带盖子的银色大盘子唰地端到露露小姐面前。

“在这边。”

　哗啦一声打开盖子。

“嗯。”

　里面冒出白烟的是多张照片。

“…………”



　这一系列动作有意义吗？

　我抑制住想吐槽的心情眺望着。堂堂正正地举起照片向我宣布。

“看这个！这是你欺负我未来妻子的决定性证据！”

　然后看到了许多我们两人在一起的照片。

　——痛苦地做着仰卧起坐的艾菲美小姐。我在旁边笑着看。

　——艾菲美吧嗒吧嗒地吃着沙拉。旁边贪婪地吃着鸡肉的我。

　虽然只是为了减肥而努力的记录，但从不同角度来看，也有欺负人的感觉。

“这是什么时候拍的？”

“我家很有钱。”

“哦。”

“有好几个佣人，只要给钱什么都愿意做。”

“这个国家学生的伦理观怎么样？”

“其实几个月前我就在偷偷监视她的动向，自从你出现在她面前之后，我增加了一倍的监视人员。你知道为什么吗？因为你欺负她！”

　…………。



　不，应该说是欺负人吧。

“那个，所以——”

“闭嘴！”

　啪！啪！露露诺小姐再次打断我的话，拍了拍手。

　在他的心目中，我已经是欺负最爱的人的坏人了，可能只是憎恨的对象。在他的号令下出现了数名黑衣佣人。

　同样装束的男人们将我团团围住之后，露露诺小姐宣布道。

“欺压我的艾菲美酱的人我是不会原谅的。”

　排除——！和。





　　　　　　〇





“你们去吧！”

　随着露露诺小姐的号令，黑衣们一拥而上。哇的一声，眼前一片漆黑。就这样被抓起来的话，不知道会做出什么事来。用魔法反击吧？拿出魔杖后，我突然想起对方是个有钱人。

　突然在我心中掠过的未来的事情。

　如果我反击的话——。

　受伤的露露诺小姐。愤怒的仆人们。骚动扩大，传到露露的父母耳中，发展成大事件。被通缉的我。因为伤害了在社会上被认为是好孩子的他而被学生们盯上，动不动就被国内的人们追赶，陷入了无法离开国家的困境。

　大体来说，发生这种情况的可能性很高。

　就是这样。

“再见！”

　我转身逃走了。

“逃啊啊啊啊啊啊啊！卑鄙小人噢噢噢噢噢噢！”

　紧接着背后传来了鲁鲁的怒吼声。

　说什么傻话。

　恕我直言，露露诺小姐的大脑恐怕也没有营养吧。在这种情况下，露露诺小姐如果继续采取吸引周围人关注的行动，对他的评价也有相应的损伤。

　虽然不追我也是为了他好，但可能是因为最爱的人受到伤害而失去了平静吧。

　年轻真是麻烦啊。

　哎呀呀，我在街上跑着。身后跟着的黑衣佣人们。它就像一只蠕动的黑虫。

“事情变得麻烦了呢……”

　我边跑边深深叹了一口气。变得非常麻烦。我到底该怎么办呢？

　我一边逃跑一边思考。

“嗯……我想不出什么好方案。”

　我嗯嗯地歪着头。

　这时，旁边有一个神秘的圆滚滚的身体。

“老师！这到底是怎么回事？老师！”

　是哪位呢？

“艾菲梅小姐……！”

　在那里的竟然是珍惜地握着鸡肉的减肥白痴和艾菲美小姐。

　…………。



“不，这到底是我的台词啊。”

　突然并肩而行的事，边跑边大口吃肉的事，一切都是个谜。

　我一脸认真地看着她，她不知为何一脸抱歉地说。

“对不起，我最近只要老师在身边，身体就会不由自主地动起来……”

“而且只要我不在的地方就会吃肉吗？”

“吓了一跳。”艾菲梅移开视线。“你、你看到了吗……？”

“那是第三支吧？”

“啊，第四个。”

“在我没看见的时候吃完了一个……”

“对了，医生，这种状况到底是怎么回事？”

　艾菲梅回头看了一眼，若无其事地转移话题。

　追着我的黑衣佣人们的身影也映在她的眼中。我希望他能亲眼看到露露诺本来的样子，但遗憾的是，他似乎和追捕我的那群人保持着距离，无法一览无余。

“这个嘛，说来话长——”

“不，老师，不用解释！不用说我也知道！”

“明明是你问的啊……”

“——老师，您吃了迷药吧？”

“而且完全猜错了……”

“后面的人全都是像迷药一样迷恋老师的人……对吧？”

　菲梅得意洋洋地吃着鸡肉推测道。“老师，您不是说过吗？为了让迷药的效果最大化，必须让脂肪燃烧……！”

“我说过了。”

“有必要变成像老师那样的身体……！”

“我也说过了。”

也就是说，先生不小心服下了迷药，现在正被不喜欢的男人追着跑……是这个意思吧？”

“我觉得有点跳跃性了。”

“竟然因为自己做的迷药而陷入困境……老师，您真是太冒失了。”

“完全不一样。”

　没吃安眠药。本来就没有效果。我很想告诉她各种各样的秘密，但她根本听不进去，而且现在也没有闲谈的时间。

“——站住！你这家伙！”

　我和跟在后面的艾菲梅两人前进的方向。

　注意到的时候，黑衣佣人们已经站在旁边阻止了。大概是熟悉当地情况的露露诺小姐在背后动了手脚，提前下手了吧。

　脑筋灵活的青年。

“老师！这里就交给我吧！”

　但是我旁边有个更聪明的女学生。“其实我在魔法学校的成绩还不错呢。虽然可能比不上老师，但我也很擅长魔法！”

　这里由我来阻止！艾菲梅宣布。

　怎么行！艾菲梅竟然会为了我而战！我是女巫哦？你只要躲在女巫的背后就行了。

　因此，我作为教导她的老师，将以毅然的态度述说──！

“啊，可以吗？”

　…………。



　回过神来，发现自己像个经常制造让男生请吃午饭的脸和声音的女生一样娇媚。

　仔细想想，如果我出手的话似乎会成为问题，不过，如果只是艾菲美小姐发狂的话，大概会被原谅吧。大概。

　于是我哇地高兴起来，迅速躲到艾菲梅小姐身后。

“哇！”





　背摔……。

　完全看不见前方啊——我嘟囔着，艾菲美小姐和佣人们对峙着。

“我要去了！”

　她手里拿着魔杖。

“哈！”

　啊啊啊啊啊啊！



　普通地给了佣人一巴掌。

“嘿！”

　咳啊啊啊啊啊啊啊啊！

　普通地把仆人扔出去了。

“喂！”

　轰隆轰隆！

　普通地撞了佣人。

　…………。



　原来如此啊？

　我说。

“那不是魔法。”

“我的魔法是以自己的肉体为武器的肉体魔法……”

“不是魔法。”

　这不是普通的暴力吗……。

　虽如此，佣人们受到约有我两人分量的艾菲梅小姐的认真攻击，一个个像人偶一样在街上扑通扑通地跳起来。

“身体比平时轻……老师，这该不会是修行的成果吧？”

“我不知道这种效果……”

　我辩解说，我本来就没让你为了这个目的去锻炼。她还说“不管怎样！”声音洪亮地把佣人一个接一个抛向空中。

“哇！”

　今天也是好天气啊。

“老师！这里由我来阻止！”

　爱菲梅一边说着帅气的台词，一边独自接受黑衣人，而我则呆呆地站在那里。

　她好像就这样把一切都解决了，我抱着这种希望，盯着看了几十秒。

“混蛋……！你要让艾菲美做什么……！”



　露露诺小姐挡在我面前，一副决不允许这件事就此了结的样子。

“啊，你好。”

　我挥挥手说：“好久不见了。”

“什么刚才没见过！你啊！竟然给艾菲美洗脑让她战斗，太卑鄙了！”

“怎么可能操纵她，那是她自己的意思。”

“被洗脑的人都这么说……”

　我的情况真的是她自己做的。

　话虽如此，对我的情况一点也不了解、有点失控的露露诺小姐对我步步紧逼。

“我不会再让你为所欲为了，魔女……！”

　我一定要打败你！他向我迈出了一步。

　哎呀哎呀真伤脑筋啊。一边举起拐杖一边说。

“你能战胜魔女吗？”如果我有那个意思的话，你什么的是微不足道的哟？

　但是他却带着无畏的笑容说道。

“哼，我毫无对策地出现在你面前？”

“那你有什么想法吗？”

　什么，我好奇地问。

　呵呵呵地挺起胸膛说道。

“我出生在这个国家的名门望族，要是我受伤了，父母可不会坐视不管的。”

“这不是希望借助别人的力量吗？”

“吵死了！总之不要违抗我。”

　一边说一边一步步拉近和我的距离的露露诺小姐。我可以看出他的意图，他希望我就这样乖乖被捕。感觉他的表情好像在说，只要你敢加害我，我就告你父母。

“啊……”

　果然像想象的那样展开了吗？

　真伤脑筋啊。

　他是个富家公子。毫无疑问，如果我加害于他，就有可能发展成大问题。

“…………”



　但是。

　就像我随便做的药被认为是迷药，艾菲美很高兴一样。如果不是我的本意，那就另当别论了。

　即使我施加伤害对方也很高兴的话，就不会成为问题。

　事物要捕捉。

　有时候，误解和臆想比任何药物都有效。

　就是这样。

“喂！”

　我对逼近的露露小姐施展了魔法。那是一击，仿佛要发泄一直以来被逼得走投无路的郁愤。

　直击露露诺小姐腹部的魔力块骨碌骨碌地滚进去，然后把他的身体抛向空中。

“呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　露露诺小姐随着从她端正的脸庞无法想象的肮脏叫声在空中飞舞。

　哇！

　今天果然是个好天气啊，我正想着，露露诺画着弧线缓缓落下。他的身体在我完美而终极的控制下在空中飞舞，不久就会像被吸进去一样飞向某一点。

“哦——？”



　艾菲梅小姐。

　来到在路上和佣人们大吵一场的她身边。





　　　　　　〇





“咦……露、露露的，你……”

“艾菲美，小……！”

　躺在路边的艾菲梅。覆盖在上面的露露诺小姐。他们互相凝视的脸非常非常近，简直就像马上就要接吻一样。

　在那之后马上意识到彼此所处的状况。

　露露诺慌忙从她身上退下，把手伸向她。他和我相处的时候判若两人，很绅士。

　艾菲梅对他说：

“啊，诶……啊，谢谢……”

　我困惑地伸出手。

　手牵着手，两人。

　露露诺小姐拉着艾菲梅小姐让她站起来——

“…………”



“…………”



　一动也不动。

　——是石头吗？

　艾菲美能够靠自己的力量正常地站起来。不管怎样，两人就这样牵着手，互相凝视着。

　应该说些什么呢？应该用什么样的语言来表达什么呢？只是从远处静静地凝视对方的他们，一定会突然在最爱的人面前大脑一片空白吧。

　你知道这种时候最重要的是什么吗？

　平时就要给大脑提供营养——！

“露露、露露君！”

　先开口的是艾菲美小姐。“那个，那个，其实我以前就对你——”

　和。

　说到这里。

　刚想开口说“我喜欢你”，她却一下子沉了下去。一定是脑海中闪过的。

　这么胖的女生就算告白也不会被接受。

　至于迷药的效果，还完全没有发挥出来。

　就算告白也没用——从她的表情中可以看出这种绝望。擅自放弃，擅自受伤的艾菲美小姐。

“艾菲美。”

　但是，治愈那些伤心的女子，就是人气男子的职责吧。

　我不确定她是否理解她说的话。我没有说过艾菲梅爱上他的事，他肯定也没有察觉到这个事实。

　尽管如此，他当时所说的话确实拯救了艾菲美。

　他说。

“那个，下次一起去吃自助餐吧？”

“……！”

　约会邀请。而且吃到饱！

　菲梅的脸色突然变得明亮起来。

　哪边让你心动呢？

“我、我……喜欢能吃很多的女生……”

“……！”

　你对谁心动呢？

　但不管怎样，对艾菲梅来说，这都是一件值得高兴的事情。

“很高兴……！”

　她抱住了露露诺先生。喜欢的人邀请自己去约会。没有比这更开心的事了吧。

　热烈拥抱的两人。

　什么不好的东西嘎吱嘎吱作响，艾菲美小姐的视线朝这边看过来。

　他的眼睛似乎想表达感谢。

　所以我也回以视线回答。

“我不是说过吗？”

　会发生什么不得了的事。

　事物要捕捉。

　有时候，误解和臆想比任何药物都有效。事情完全朝预想的方向发展，不过结局如艾菲美所愿就好了。

　于是可喜可贺。

　就这样，艾菲美小姐的委托，就这样和平地落幕了——。





“咦？露露君？怎么了露露君！振作一点！”

　艾菲梅的拥抱结束后。鲁诺小姐当场“啪”地一声倒了下去。那简直就像一张薄薄的纸片。

　露诺小姐一脸满足地昏了过去。

“哇！”

　大概是身体无法承受来自艾菲梅的拥抱吧。在幸福的顶点头脑沸腾了也说不定。哪边都可以。

“老师！请救救露露君！”

　哇，呼救的艾菲美小姐。

“今天天气真好啊……”

“老师啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　不管怎么说，发生了各种各样的事，不过，以在场所有人都满意的结果这个故事落下帷幕。

　可喜可贺可喜可贺。





　　　　　　〇





　其中我得到的东西可以说是最大的。

“真是赚了啊……”

　呵呵呵地回到旅馆，我一个人浮现出肮脏的笑容。这次发生的事，如果要直截了当地说，就是把果汁适量地煮五分钟，用来帮助女孩减重，结果就赚了一大笔钱，说得更笼统一点，就是小事一件来吧。

　我非常满意。

“哎呀，心情真好啊。”

　我哼着歌，把行李放在床上，脱下了长袍。今天出了点汗，想好好泡个澡。

　顺便说一下，我还想在浴缸里悠闲地幻想一下明天要吃的饭。不管怎样，去泡澡的我心情还算不错。相当兴奋的样子。

“——嗯？”

　所以站在镜子前的那一瞬间。

　我目不转睛地盯着她的脸色逐渐失去血色。

“咦……”

　——太胖了。

　在我的身体里被控制的某种东西在肚子周围主张着存在。到底为什么？什么？是和艾菲梅一起生活的时候从她搬到这里来的吗？

　不明白意思。

　之前的饮食应该没有任何问题……镜子前的我突然露出严肃的表情，然后反复回味这几天发生的事。





“老师……已经不行了。”

　艾菲梅尖叫着。

“加油啊！”

　在旁边吃着面包适当地加油的我。





“老师……那个，稍微一下也可以吗……？”



　在餐厅大口吃着色拉的艾菲美，用贪婪的眼神望着我。

“不行，这些肉都是我的。”

　视线前方被肉包围的我很高兴。





“这里应该没人看见——”

　在小巷里吃鸡肉的艾菲梅。

“好的，我来吃吧。”

　还有我无情地从她手里抢鸡吃。





　…………。



“——所以，今天想少吃点。”

　日后。

　把我叫出来表示感谢的艾菲美小姐的面前，有个只吃简单沙拉的可怜魔女。

“啊？是吗？难得的聚餐啊。”

　坐在我对面的艾菲梅一边发自内心地怜悯我，一边大口大口地嚼着鸡肉。桌子上摆满了鸡肉。和前几天的立场完全相反呢。所以我也胖了。我现在明白了。

“真伤脑筋，在恢复身材之前，连喜欢的面包都不能吃。”

“是这样啊。”

　她对始终叹气的我说。“不过，那正好。我本来想好好向老师道谢的。”

“？”

　要说道谢的话，刚才的聚餐不就是这样吗？

　我歪着头。

　紧接着啪！啪！菲梅无言地拍了拍手。

“您在叫我吗，艾菲美小姐？”

　还有不知从哪里蜂拥而来的数十名女仆。大概是艾菲美小姐的跟班之类的吧。这个国家有个规矩，有钱人家的千金小姐一拍手，佣人就必须来。

　但是总觉得被包围着的气氛不太好。

　站着的女仆们中间，我大口吃着沙拉。

“老师，你胖了吧？”艾菲梅再次询问我。

“是胖了些。”

　只有一点点吧？我苦笑着回答。

　她露出笑容。

“如果可以的话，我来帮你减重吧？”

　哎呀，我还以为你在说什么呢。

“哈哈哈，艾菲梅小姐吗？不用了——”

“老师，我们换个话题吧，我听露露君说，露露君好像从以前就喜欢我。”

“…………”



　我停下吃沙拉的手。

　她说。

“我还以为是老师给我做的迷恋药的效果让我们能够交往呢，不过仔细听了之后，才发现她说喜欢现在的我呢。”

“…………”我并没有吃辣的东西，却汗如雨下。



“老师……难道说……让我喝下的迷药，果然是假的——”

啊，对不起，我想起有点急事。”

　那样不行不行。

　我也是一个忙碌的旅行。必须马上回去旅行。于是我当场就站起来收拾行李，匆匆忙忙地从侍女们中间穿过。

“老师，饭后运动一下吧！”

　就在这时，背后传来艾菲梅的声音。我没有回头，但她可能会微笑。

“大家，抓到老师就涨工资哦。”

　一定会露出非常非常的笑容吧。

　啪！啪！

　随着某种信号，侍女们向我袭来是在那之后——。





　那一天，在某个国家的街道上。

　有一个魔女被女仆服装集团追杀。

　到底是哪位呢？

　稍微增加了一点，我。





　那是一个稍微有点奇怪的国家，在国家的西侧和东侧各设有一道门。

　同一领土内不同种族之间似乎处于冷战状态，每个种族进入的大门似乎都不一样。原来如此，我站在两扇门的正中间思考着。

　灰色头发。黑色长袍旅人魔女我能进入哪个国家呢？

　东方和西方。那么是哪一个呢？

　我决定先往西边走。其实哪边都无所谓，但硬要说的话，我觉得好像是命运在召唤我——

旅行者先生，难道你打算在插在地上的拐杖倒下的地方入境吗？”

“…………”



　我一边拍着拐杖上的泥土，一边歪着头。“啊？你在说什么？”

　门兵说：“嗯，没关系……”他抱怨道。

　先不说这个，这里是我入境也没问题的国家吗？

这边是人类的领土，像魔女那样的人毫无疑问应该来这边的国家才对。”

“是吗？”

　门兵用力点头看着我。然后指着东侧大门的方向。

东侧是兽人们的领土，魔女大人一看就知道是人类，恐怕应该进入这边。”

“哦？”

　原来如此。

　于是我朝东大门走去。

“什么？”

　西方哨兵对我的行为感到非常惊讶，但我认为听取双方意见以确认事实是很重要的。

　于是一直走到了左边。

“欢迎来到人类，如你所见，这里是兽人的领土。”

　门兵兽人抱着胳膊哼了一声，像是要拒绝我似的站在那里。身高需要仰视，脸和身体虽然保持了人形，但整体上都是毛茸茸的。容貌与其说是人，更接近猫。

　猫……。

“东边是兽人的领土，一般来说，人类是禁止进入的。”

　换个话题，这位门兵先生的话为什么突然断断续续的呢？

“嗯嗯。”

　正确答案是我抓着头发左右摇晃着玩。似乎有一种习惯，只要是晃动的东西就会用眼睛去追。说到一半，我的头发在眼前晃来晃去，视线左顾右盼。

“人类，快住手！”

　结果被骂了。

　但是如果禁止人类进入的话，我也不能进入这个国家的东侧，这样理解没错吧？我张开嘴想再问一次。

“——苦春！”

　想到这里，我打了个喷嚏。

　哎呀呀？是感冒吗？我用双手捂住突然开始发痒的鼻子。

“哼，懦弱的人类。”

　门卫抱着胳膊严肃地俯视着我。

　然后说。

“来我国吧，然后软绵绵地睡在床上吧……”

　……?

　嗯嗯？

“可以入境吗？”

　我歪着头。不是说禁止人类入境吗？

　面对抱有疑问的我，门兵再次用鼻子“哼”了一声。

“我说禁止了。我国现在为了一项措施，只允许外来人员入境。”

　哎呀。

　那到底是什么？

　我心里满是疑问，但门兵先生没有特别回答，从门前往右移动。

　用自己的眼睛去确认事实——简直像在说。





　坦率地说，只允许我这种外来者入境的理由，在入境后的几个小时内就大致明白了。

　入境后我首先看到的是“欢迎来到兽人区！”写着的招牌。在这个国家，东侧被称为兽人区，西侧被称为人类区。

　兽人区顾名思义就是兽人们聚集在一起的地方。路上来来往往的行人个个个子都高一些，脸上的毛发都多一些，脸型也和人不一样。在这里，我的存在显得非常突兀。

　当然，街上人们的视线都集中在穿过城门的我身上。

“…………”



　我的样子,接着,和人们突然吵闹的感觉了。

　区域的划分也可以推测，在这个国家，兽人与人类之间应该有很大的隔阂吧。至少不可能欢迎我这个从门来的普通人。

　明明应该是这样的。

“哦！欢迎光临！”“你是旅行者！欢迎！”“很高兴你来到兽人区！”

　兽人们一和我四目相对，就一齐聚集起来，吵吵嚷嚷起来。好像只有我周围变成了节日一样。他们纷纷为我来到国家的东边而高兴。

“来来来，魔女小姐！来体验一下我们国家的文化吧！”

　有个兽人带我去了国家的餐厅。好像是他开的店。请他们尽情享用由兽人文化培育而成的乡土料理。当然是免费的。

“对了！我觉得魔女很适合我们国家的传统服装！要不要试试？”

　适当地吃完饭后，女性兽人把我带到附近的店里。那位女性经营的店好像把传统服装制作成适合人类的形式。回过神来，我已经穿上了正合适的衣服。

“很适合你！魔女大人！”

“是吗？”

　穿着身上的传统服装转了一圈。心情相当不错。因为是免费的。

　这么好的东西能免费得到吗？我心情很好，女店主点了点头。

“顺便说一下，我家隔壁不是有家客栈吗？这家店是我和丈夫经营的，今天可以免费入住哦。”

“咦……？”

　这个国家没有钱的概念……?





“哦，魔女小姐，要不要来看看我国的传统舞蹈呢？”

　当我从外表到胃都被本国的文化所感染时，一位看起来有点了不起的老爷爷向我搭话。这个国家没有钱的概念吗？我带着这样的疑问跟着爷爷走，发现和我一样穿着传统服装的居民们正等着我。

　广场上的座位。我被安排坐在中央。

　为了盛大款待我而表演的，正如字面所示，是这个国家——或者说是这个国家兽人们的传统舞蹈。人类根本敲不动的大鼓在广场上轰然作响，巨大的笛声纤细地响起。

　男女各种各样的兽人们正在表演舞蹈。

“怎么样？很棒吧？”

　包围着我的一个兽人自豪地问道。这是我们国家的传统文化。

　我再三强调，他们如此盛情款待我的理由很明显。

　我环顾四周。

　所有的房屋都使用相同的装饰。而且周围的兽人们像是约好了似的穿着传统服装，一看就知道体现了这个国家的兽文化。

　甚至有点强硬。

“魔女大人，如果可以的话——”

　不久，舞蹈表演结束了，掌声停止的时候，一名女性兽人耳语道。

　这就是为什么他免费给我食物、衣服、娱乐和床的原因。

“请一定要把我们国家的东方之行传播出去吗？我们现在正受到西方国家的严重歧视——”

　换句话说，给我施舍也有预先支付宣传费用的意思。

　女人说。

“告诉一个人也没关系，我希望你把在这个国家看到的一切原封不动地告诉我！”

　等等。

“…………”



　但要说受到歧视，我还只看过这个国家的东部。在这种状态下到处宣扬‘东方拥有优秀的文化却受到歧视’，我觉得有点不公平。

　我是旅行者。应该站在公平的立场上俯瞰事物。

　所以我在国家的东侧被引导了一番之后，就去了西侧。国家内部虽然有两个门，但也只是区分开来而已。在国内往来东西之间没有任何问题。

　于是我决定穿着传统服装，把行李放在旅店后再去西边。

　话说话说这个国家的人类似乎对兽人有着强烈的差别意识，到底会受到多么残酷的对待呢？

　我抱着好奇心在街上徘徊。





　　　　　　〇





　走了一圈才知道，这个国家虽说分为东西两部分，但实际上西侧——也就是人类居住的区域更为广阔。

　国家的内部状况实际上是将兽人们集中在东侧的部分区域，或许这么说比较正确。

　与稍微走几步路就能网罗大部分大街的东侧相比，西侧的道路一直延伸着。店铺种类也很多。娱乐也很丰富。与重视传统的东方形成鲜明对比。

　对我的待遇也正好相反。

“啊，欢迎光临……”

　比如去面包店的时候。首先令人在意的是店员的反应。明显抽搐的表情。但他并没有说歧视性的话。只是不知如何是好，不知该如何应对。

　店内其他客人的反应也大致相同。

　他们偷偷摸摸地面面相觑，注视着我这个异类。她身上并没有什么危险物品，却偷偷地投来混杂着警戒、恐惧和困惑的目光。

　传统服装也就是支持国家东方的人的意思表示。

　走在街上也能感受到来自哪里的视线。虽然绝对不会直接做什么，但人们投来的目光却让人不舒服。

　似乎不适合这个区域的人都会受到这样的待遇。西侧的街道上虽然也有兽人的身影，但大体上受到了和我一样的待遇。擦身而过的人们都露骨地保持距离，绝对不搭话，只是远远地观望他们的动向。

　兽人很不自在地走在路边的角落，离开了。

　在街上转来转去走了一会儿。

　往胡同的角落一看，一个小女孩正在翻垃圾桶。但人们理所当然地既不说话也不责备。

　简直就像对待生活在路上的野兽一样。

　既不接受共存，也不拒绝共存，而是有意识地从视野中消失。

“——怎么样？很严重的歧视吧？”

　我回到旅馆，迎接我的是穿着传统服装的店主和他的丈夫。晚上两人好像一起经营旅馆。

　丈夫似乎赞同店主的说法。

“这个国家原本是兽人们居住的地方，以前人类租借了我们领土的一部分，但不知什么时候数量增加了，现在好像自己才是这个国家的主人一样。他们是国家的侵略者。

　在他们重视传统的态度中，或许有着不忘记被剥夺居所的过去的强烈意识。

“现在那些家伙把我们挪开视线，仿佛我们从一开始就不存在似的，试图保持距离。避免和我们发生关系，小心翼翼地对待我们。如果这不是歧视，那又是什么？”

　我在国内看到的只不过是他们所受到的待遇的一小部分。

　比如在西边的店里吃饭，大部分的菜都卖光了。据说最严重的时候还会因为预约满员而被拒绝进店。

　不想和她扯上关系，移开视线。

　这就是现在东方人所受到的歧视。

“魔女小姐你怎么想？能不能坦率地告诉我意见？”

　在与国家无关的人看来怎么样？店主询问的脸色看起来就像在乞求。

　请把我们受到的待遇传达给其他国家。

　从入境开始就一直对我的意识，再次爆发出来。

“是啊——”

　嗯嗯，我想了想，回答他们。

　我的坦率感想。

“——这个国家的人有歧视意识，我想这是事实。”

　这句话让他们打从心底松了一口气。





　第二天。

　大致探索了一下这个国家之后，决定离开这个国家。一如往常的长袍，一如往常的三角帽。还是这个比较适合我。

　腋下夹着纸袋。里面装着在西边面包店买的几个面包。昨天逛了一天，在一家中意的店里重新买的。

　和昨天不同，店员像对待普通客人一样对待我。只是样子不同，对应方式也正好相反。对于这个国家的西方人来说，东方似乎是相当不受欢迎的存在。

　该国有两扇门。西方和东方。

　我和进来时一样，朝东大门走去。其实从哪边进来都无所谓，但可能是无意识地想从进来的地方出来。

　也没有多想，只是漫无目的地走着。

　然后不经意地看向路边的角落。

“…………”



　说不定我让店主和她丈夫误会了。

　昨天把在国内看到的东西大致说了一遍。说了东方的人被当作看不见的东西对待的样子。

　这个例子所讲述的不仅仅是发生在西方的事情。

“……嘁，真丢脸啊。”

　一个女孩咂着嘴在垃圾桶里翻找。头上长着狐狸一样的耳朵，还有尾巴。但是和这个国家的兽人们不同，长相是人类。

　介于人类与兽人之间的少女。

　那是昨天在街上看到的存在。

　在这个国家的东侧区域，被兽人们视若无睹的女孩子。

　只有我停了下来。兽人们只是瞥了她一眼，若无其事地走了过去。

　他们的视野里一定没有这个女孩的身影吧。

“……嗯？姐姐，什么？你想扔垃圾吗？”

　想扔就扔吧，小女孩礼貌地向右移动，手伸向垃圾桶。有点脏的双手。身上缠着破烂的布块。

　她的耳朵微微颤动，视线落在我腋下夹着的面包袋上。





“——这个国家的人有歧视意识，我想这是事实。”

　我想起昨天的对话。

　我说的这句话让他们打从心底松了一口气。啊，太好了。在别人看来，自己也是可怜的存在。

　夫妇俩深深地叹了口气，对我说。

“果然没错！我们受到了人类的残酷对待。”

“而且他们也没有意识到自己所做的事有多么残酷。”

　真是一群可怕的家伙，他们说。

　异口同声地说。

“西方国家的人是歧视主义者。”

　什么。

　女孩子们找的垃圾箱就在他们的店旁边。

“你经常来这里吗？”

　问我。

　女孩不解地歪着头。

“来不来，这里是我家。”

“是吗？”

　我点了点头。看过去，垃圾箱旁边随意地放着一个纸袋。对女孩子来说，那就是家。

“那么，扔垃圾还是不扔？”

　“是哪一个？”女孩不耐烦地问。可能是吃饭被打扰了不高兴吧。

　我说：“那你能把这个扔了吗？”递出一个纸袋。

　这是今天早上刚买的面包。

　她瞬间理解了我行动的意义。

“……这样好吗？”

　她惊讶地睁大眼睛，身后的尾巴摇来摇去。

　我点了点头。

“就是为了这个才买的。”

“哦，为了丢弃而购买，其他国家的人还真是奇怪啊。”

　“奇怪吗？”女孩从我手中接过袋子。她打开装着热乎乎面包的袋子，眼睛像发现了宝藏一样闪闪发光。

　因为昨天有人拜托我。告诉一个人也没关系，希望把在这个国家看到的东西原封不动地告诉他。

　所以说了。

　这个国家有一家好吃的面包店。

　以上。

　除此之外，没有什么能说的——也没有特别想说的东西。

　少女用脏手抓着面包说道。

“姐姐能看到我啊。”

　大家都在无视我。

　是啊，我点了点头。

“我不是这个国家的人。”





　那是我和希拉一起旅行的时候。

　在一个国家的门前，我们并排站着。

“这么说来，以前师父还是个新手的时候，好像来过这个国家。”

“哦？”

　希拉似乎对我的话不太感兴趣，点了点头。

　然后问一个问题。

“哪边？”

“这个嘛。”

　“我没听说那么详细，所以不太清楚。”我一边回答一边望着门。

　这个国家有两个门。

　一个是东方。另一个是西方。

　我们站在西方。

“如果去了东边的话，真想问问那里是个什么样的地方。”

　说着，我把目光转向东方。

　那里有一扇门。

　确实有一扇紧闭、拒人于千里之外的门。





　听说这个国家的兽人和人类明确地分开生活在各自的领土上。以前也被称为西侧、东侧，但现在已经看不见了。

　入境的同时，我们看到的是国家的东侧——被认为是兽人们居住的一部分区域所包围的高墙。

“哦，和传闻一样厉害。”

　希拉呆呆地看着墙壁。从不久之前开始，这个国家的兽人们开始拒绝和人类有任何关系，躲在墙壁里。

　过去——恐怕师父旅行的时候至少还没有这种东西，但一定是时间的流逝改变了国家和人们的意识吧。

　国家分裂严重，可以说一个领土由两个国家瓜分。

　为什么会变成这样呢？

“你不介意吗？”我指着墙壁说。

“没什么？”

　只是在旅途中偶然造访的国家。希拉似乎不感兴趣是否有墙壁。她一边发呆一边眺望着国家的街道。

　旁边的我对国家的现状很感兴趣。

　…………。



“你不介意吗？”

“为什么总是问同样的问题？”

“希拉。在这里问问国内的人怎么样？”

“不要，太麻烦了，你一个人干吧。”

　哎呀，真是个冷淡的搭档。

　啊，哎呀哎呀。没办法啊。

　我从有墙壁的地方转了一圈，眺望着国家的大街。难得的调查，我一个人行动未免太无趣了。

　于是我想了想。

　灵光一闪。

“希拉，你不介意吗？”

　然后第三次说的大致相同的话。对于在同一个老师的指导下学习的我来说，处理希拉比照顾小狗更容易。

　不感兴趣的时候带她去感兴趣的地方就好了。

“喔喔？”

　微笑着表情放松的小狗——不，是希拉。

　那里有一个地方希拉非常喜欢。





“——在他们看来，我们被称为侵略者。”

　这就是酒馆。

　在酒吧里。

　为什么是这种状态？酒馆老板回答了这个简单的问题。是个年轻女性。

　一般来说，如果要问不知道的事情，最好的方法就是问居民。而且，想要获得难以启齿的知识，酒桌上肯定是最好的选择。

“侵略者，喂……什么啊，你们是坏人吗？”

　已经喝了酒（我请客）满脸通红的希拉笑嘻嘻地跟老板吐槽。坏人我来消灭吧？“嘻嘻嘻”地纠缠在一起的样子看起来也不像酒品不好的恶徒。

“啊，啊，不，并不是我们的错……”

　老板像借口一样加以说明。很久很久以前……原本是兽人们居住的国家，而我们人类移居到这个国家之后，就形成了这个国家。”

　嗯，真有意思。

　我点了点头。

“喂，你这家伙，别跟我说这么复杂的事，会困的。”

　没什么，我觉得一点也不难……?

“那是很久以前——我们祖父那一代，不论兽人还是人类，都过着和睦的生活。”

　但是，老板继续说道。“随着我国领土的扩大和富裕，一部分兽人们开始聚集在国家的东部。”

“啊，这又是为什么？”

“理由有很多……不过最主要的理由应该还是居民的数量和文化吧。其他国家怎么样就不知道了，但从数量上来说，人类是压倒性的多。”

　在这个国家，不仅数量多，而且人从其他地方叫人来，进一步发展了文化。接受了多样的文化，国家也因此充满了活力，但恐怕有一部分兽人无法接受吧。

“兽人们尊重过去的传统文化。所以看到国家在变化，他们无法忍受。在国家的东侧团结起来的他们，开始把人类当作侵略者来声讨。”

　聚集在东方的兽人们。西方人不知道如何处理他们，只感到困惑。

　也不知道该不该触碰，只能默默守护。

对于人类的这种应对，他们更加指责是歧视性的。不久，为了与夺走国家的人类诀别，筑起了高墙。”

　就这样一分为二的国家形成了。

　这似乎就是发展至今的经过。

　原来如此原来如此——我点了点头。

　旁边的希拉打了个哈欠，简短地总结了一下。

“就说那些脑袋上生了霉的家伙不管过多久都赖着过去唠唠叨叨地抱怨个没完没了好吗？”

“不，我没这么说……”

“啊——你说的是兽人真的变成被害者了，好烦啊——对吧？”

不，我真的完全没有这么说……”

　小心翼翼地听着希拉的话的老板。醉醺醺的希拉有点恼人。

“老板有麻烦了吧，希拉”

　喂，住手！我制止道。

　老板叹了口气回应她。

“当然，我们也尊重保护文化的态度……但时代总是在进步。我认为我们应该灵活地接受变化。”

　这句话也像是在委婉地指责躲在墙那边的兽人们。

　然后她悄悄地告诉我。

“这个不能太大声地说……其实很多居民都很高兴他们大部分都躲到墙那边去了。因为有了墙壁，我知道只有对面的兽人是无法沟通的人。”

　说话的大师。

　换句话说，留在这边的兽人全都被判断为正常人类了吧。没有墙壁时的紧张感不知何时消失了，同伴意识开始萌芽了。共同的敌人把人们的心团结在一起。

　我注视着她的耳朵，问道。

“你也是其中之一吗？”

　几乎在我发问的同时，她的耳朵轻轻摇晃起来。

“不、不——？没那回事啦——？”

　老板装模作样地移开视线，他的耳朵是狐狸耳朵。屁股附近长着长长的尾巴。

　有著人类的外表，同时也稍微兼备兽人特征的人类。

　不只是她。在店内工作的员工中，约有半数都拥有大大小小的兽人特征。

　老板和我一起看着店内说话。

“这边的人都是好人。因为他们把连我们这种兽人社区都不接受的半吊子兽人作为国民接纳了进来。”

　筑墙的时候，包括她在内的一部分兽人涌入了这里。

　西方人把她们当作国民，给了她们居住的地方和工作。

　以御主为首的半吊子兽人们的生活，在这个国家的西侧发生了变化。

　接受变化，灵活的人。

“希望有一天他们也能接受变化。”

　老板一边点头一边看向说话的我。

　很远很远的地方。

　那双眼睛仿佛在梦想着墙壁总有一天会倒塌。





　　　　　　〇





“……哇！”

　有一个女巫醒来，跳了起来。是哪位呢？没错，就是我。

　和其他骑士不同，我的睡相并不差，但今天醒来时就像从床上摔下来一样受到冲击。

　鼓了鼓脸颊。

　这一切的原因都在窗外。

　我注视的前方，是吵吵嚷嚷的人们的身影。街道中心游行的是毛茸茸的高个子人们——这个国家被称为兽人的人们。

　从我入境的那天起，他们就拿着武器在街上到处暴动。

　在一家餐馆抢钱。有一家服装店烧衣服。珠宝店把所有值钱的东西都抢了个精光——简直可以用行走暴力来形容。

　到底是什么驱使着他们？

“在最糟糕的时机入境了呢……”

　原本，兽人们就生活在与这个国家隔墙相望的东侧，正好在我穿过这个国家大门的那一天破坏了墙壁出来了。

　墙的另一边似乎酝酿了相当多的挫折感，手持武器的他们接二连三地使用暴力。

“还给我们的国家！”

　他们的主张就是这样。

“从侵略者手中夺回国家！”“不要原谅那些迫害我们的人！”“解放兽人！”

　在漫长的历史中，恐怕兽人和人类之间的战争一直持续着吧。

　只是路过而已，这个国家的事情不用说见也没听说过，所以入境时发生的事情让我非常吃惊。

　没想到是个如此危险的国家……。

“要赶快离开这个国家吗……”

　难得第一次入境。

　想至少逗留几天悠闲地观光，但是在这样的形势下甚至会感到生命危险。

　这里还是干脆撤退比较好。

　于是我匆匆忙忙收拾行李，决定离开旅馆。





“哎呀……”

　旅馆外简直就像战场一样。

　手持武器的兽人们像是要发泄积怨般破坏着商店和物品，本该过着和平生活的人们只能蜷缩在角落里害怕。

　这片土地曾经和平吗？

　如果能再早几天——或者早几个月来的话，或许就能看到更宁静的街道了。

　我从大街上看到了很多东西。

　燃烧的服装店。

　坐在瓦砾上闲聊的兽人。

　在袭击的面包店里随便吃午饭的兽人。

　这里只有掠夺者和可怜的人们。

　我不知道这里的兽人们和人类之间发生了什么样的冲突。但是只截取这个场面来看的话，看起来也不是不能认为那只是兽人们在发狂的时候顺便满足私利私欲而已。

　到底发生了什么呢？

“啊，啊啊……”

　门的附近。

　有个女人瘫坐在路上。

　哑然仰望的前方是酒馆——一片瓦砾。那是她工作的店吗？

　看起来像是工作人员的尸体就在旁边。

“啊啊啊啊……”

　女人头上长着狐狸耳朵。虽然长相和人类一样，但应该是介于人类和兽人之间的人吧。两者的特征都恰到好处。

“喂，你没事吧！”

　有一个人很亲切地把手放在她的肩上。

　抬头看她。

　站在那里的是满脸毛茸茸的兽人。

　男人说话了。

“你是同胞吧？以前一定在被人类支配的土地上过着痛苦的日子吧……”

　呆若木鸡的她——看着倒在附近的人类尸体，编织着话语。“不过已经不要紧了，为了像你这样的同胞，我要把这个国家从人类手中解放出来！”

　男人的眼睛似乎在展望未来。

　为兽人们创造一个富裕而美好的未来。

“…………”



　他一定没有意识到，这和眼前这个狐耳女子想要的完全不同。

　所以他带着充满希望的表情向女性伸出手。

“让我们一起革命吧！为改变世界而战！”

　如果你也是同胞，就和我们一起战斗吧。

　手的意思，在一旁观看的我也能理解。

“…………”



　没有牵他的手，只是呆呆地看着他的女性。

　最终他们没有携手合作。就这样过了几秒钟，男人的同伴过来叫他。

　结果，男人留下蹲在那里的她，离开了那里。

　脚步轻快，像是在购物。

　很快，男人的背影消失在战场上。

“…………”



　只剩下失去一切、茫然不知所措的她。

　不难想象。

　对她来说，和墙这边的人们一起度过的日子，一定比作为兽人活下去更重要。

　今天到来之前，她一定过着平静的日子。

“啊，啊啊啊啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　同伴被兽人们杀害。

　用那沾满鲜血的手欢迎你是同胞。

　既不能以人类的身份死去，也不能以兽人的身份掠夺，她只能无计可施地叫喊。

　在兽人们的咆哮与人类的叫声交错的战场中。





　到处都是倒塌的民房。

　听说那里曾经是人们生活的国家，现在人来人往的大街上，只有雨后形成的水洼和茂盛的野草。

　这里曾经是很多人的地方。曾经是文明繁荣的地方。而现在是被遗弃的地方。

　死去的地方。

　到处都没有活人的身影。

　除了一个人。

“…………”



　呜呜呜呜，肚子剧烈地叫着。在过去国家的遗迹中，大概是外观最完整的大宅院。

　在那满是霉斑的地板上，有个小女孩躺着，望着坏掉的门。

　年龄大约十几岁。无名少女的身旁，放着一个干瘪的背包。里面原本装的是什么呢？里面一定塞满了所有的食物。

　背包旁边扔着很多早已空了的保鲜食品袋。

“肚子饿了……”

　咕噜咕噜咕噜，少女按着再次发出呻吟声的肚子，微微蹲了下来。把身体蜷缩成一团，或许可以填饱肚子。我是这么想的。可是越是移开视线，肚子就越是咕噜咕噜地叫。

　你多久没吃饭了？想也变得讨厌了。

　什么时候才能自由活动呢？脚一摸，一阵尖锐的疼痛袭来。

“呜呜呜呜……”

　动不了，吃不了东西，饿着肚子。

　我觉得只有死亡的气息在周围徘徊。

　啊，多么不幸啊。

　少女的旅程充满了不幸。甚至可以说，在旅行之前就已经很不幸了。

　契机是几年前。

　少女的故乡在战争中牺牲了很多人。父母和年幼的弟弟也不例外。三人在躲避战火的过程中，踩到了敌国用魔法制造的地雷，炸得粉碎。

　战争结束时，家乡几乎被摧毁。住的房子没有了。勉强生存下来的附近居民也饱受饥饿之苦，每天都在争夺为数不多的食物。少女多次目睹熟人不动的瞬间。

　这样下去自己也会遭到同样的下场——聪明的少女决定逃跑。带着所有的食物离开故乡。

　那是大约一个月前的事了。

　然后去旅行，走了。

　目的地只有一个。

　在崩坏的故乡中，少女从邻居那里听说了某个美妙国度的传闻。

　那个国家位于又深又暗的森林深处，穿过废墟之国之后。

　去那里的话，自己也许能活下去。少女只凭着脑海中残留的邻居的话，踏入了深深的黑暗森林。

　进入森林后，不幸接连不断。

　几乎没有人的森林里是魔物的住处。走在路上就会被魔物追赶，逃了又被追，逃了又被追，周而复始。

　迷惘地在森林中前进的少女，终于来到森林深处的废墟。

　到达的时候，脚受伤了。拼命跑步时没有注意到的疼痛，在休息的瞬间就会溢出来。

　想休息一下，就躲进了废墟中的宅邸。

　稍微休息一下可能会好些。我这么想着睡着了。醒来的时候头晕和发高烧，分不清上下。

　日子一天天过去，病情也没有好转，只有时间和食物被夺走了。

　现在已经到了不幸的谷底。

“…………”



　爬到路上，把头埋进水洼里，说不定还能多活一天。

　不过活一天，又有什么用呢？她躺在被遗忘的国度里。周围是一片幽深、黑暗的森林。

　没有人。

　周围只有语言不通的生物。

　也不可能出现愿意帮忙的人。

“……我不想死啊。”

　这里曾经是很多人的地方。曾经是文明繁荣的地方。而现在是被遗弃的地方。

　死去的地方。

　自己很快就会成为这个地方的一部分——她是这么想的。我紧紧闭上眼睛，仿佛要逃离还没有下定决心就徘徊在眼前的死亡。

　再过不久就能到达了。

　穿过这条路的前方，应该有天堂在等着自己。

　走了一半，动弹不得的少女茫然地想着。

　至少要结束的话，希望最后能做个幸福的梦。

　我这么希望。

“——阁下，在这种地方睡觉会感冒的。”

　所以当小女孩听到那个声音睁开眼睛的时候，觉得自己说不定已经死了。

“还是说你是习惯在这种地方睡觉的不可思议的人？”

　那里站着一个女人。

　身上穿着蓝色外套。内搭黑色针织衫，修长的腿被蓝色短裤和高筒袜包裹着。

　旅行稍微轻装。令人惊讶的是它的外观。

　眼前的人比少女年长一些。是个十六岁左右的少女。

　旁边放着和自己的背包不一样的背包。张着嘴的里面是食物和饮料。然后日记等露了脸。

　突然出现的不明人物。一定是个旅行者吧。但人在面对不可理解的事物时，总会突然恢复某种程度的冷静。

　濒死的少女抬起头，勉强开口。

“谁……谁？”

　第一句话就是这个。

　突然出现在眼前的女性，回应了少女的话。

“我是史莱姆，大家都叫我苏拉子。”

　她摇晃着略带弯曲的水蓝色头发。





“原来如此，阁下肚子饿了啊。可是我无法理解。既然肚子饿了，为什么不去打猎呢？人要是饿了肚子就会死的。明知道自己会死，为什么不行动？还是明知道自己就在附近，却什么都不做，一直呆在那里？”

　没过多久。

　在大口嚼着食物的少女旁边，苏拉子淡淡地说着话。

　少女塞进嘴里的是棒状的不明所以的干巴巴的东西。不好吃。不可思议的是，少女每次把它含在嘴里时，身体的每个角落都恢复了活下去的活力。

　女孩只是忘我地吃着。





“——我最近所进行的交易奥尔格尼亚这个国家正如其名，交易十分兴盛，近邻各国的各种料理都在那里。那是一种非常有趣的景象，仿佛把广阔世界的菜肴集中在一个地方，其中特别吸引我的是这种厨师专用的营养剂。

　我没问她，她却一脸得意地详细讲述获取营养剂的经过。

“这个营养剂是为了忙碌的厨师们，由同行的专业厨师开发的。据说能在短时间内充分补充必要的营养，真的很有效率。在生命活动中，没有比饥饿更容易使生物陷入困境的东西了，制作这个的厨师是想通过摆脱饥饿来保护物种的吧，真是有能力。”

　咕嘟咕嘟。

　刚咽下水眼泪就流了，为了把失去的部分补回来，我喝了更多。

　过了一会儿，眼睛恢复湿润的少女再次将视线投向眼前的苏拉子。

　从死亡深渊返回的少女的视线停留在水蓝色头发的少女。

　没有表情，总是一脸严肃。

“阁下叫什么名字？”

　她突然像烟雾一样出现。我越是恢复冷静，就越觉得眼前这个自称史莱姆的不明人物的来历越来越神秘。

“我……我的名字叫伊菲……我是个旅行者。”

“这么大年纪就当旅行者？好年轻啊。”

　伊菲觉得她的年龄和自己差不多，但还是闭上了嘴。

　自称史莱姆的苏拉子一定有不得不旅行的理由吧。

　极端年轻的孩子抱着与身高不相称的大行李旅行。也就是说，有不得已的苦衷。

“你为什么要旅行？”

“…………”



　说不定，眼前的苏拉子也有和自己一样的情况。

　她可能和自己一样。

　沉默了一会儿，伊菲开口说：“我在找一个新的家乡。

“我的故乡不久前在战争中毁灭了……爸爸妈妈都死在战争中，没有可以依靠的人。所以，我在寻找新的住处……”

　终于来到了这座废墟城市。但是来这里的时候受了伤，休息的时候手头的食物就用光了。伊菲如此简单地解释。以为只要说明几句就能传达清楚。

　既然出现在这种地方，就表示眼前的苏拉子小姐的目的地也在前方的某个地方。

“你打算在这一无所有的废墟里生活吗？”

　所以当苏拉子露出非常非常惊讶的表情时，伊菲感到非常奇怪。

“不，应该说是住在废墟里……”

　难道你不知道？

　在这样一个僻静的森林里。废墟的城市。

　没有特殊情况，也不会有人过来。

不好意思，须良子小姐……你、你怎么会在这种地方？”

　事到如今，我才问伊菲。

　苏拉子回答得很简单。

“我一边旅行一边寻找分散在各地的同胞。”

“同胞？”

“我是史莱姆”

“…………”



　这么说来，在通往废墟的路上，我确实见过史莱姆好几次。不会使用魔法、无力的伊菲来说，这不是一个容易接近的对象，但眼前的苏拉子似乎不一样。

“我在森林里到处召集同胞，途中发现了这座废墟，也就发现了濒死的阁下。”

　原以为他和自己有着同样的境遇，便对他产生了亲近感，可一开口就发现他的言行有些古怪。

　伊菲感到困惑。

“我还以为你和我的目标是同一个乐园呢……”

　伊菲认为有过地狱般的体验的人并不只有自己一个，因此一直抱着这种安心感的伊菲，沮丧地吐了出来。

　太遗憾了。因为苏拉子和我不一样。

“乐园是什么？”

　有在意的事马上问的性格。

　和伊菲并不是为了同样的目的来到这里的苏拉子来说，这个词是陌生的。

　同时也很有趣。

“据说在这片森林里，废墟的前方，有个国家。那个国家非常非常美丽，被称为乐园。”

“哦”

　在这么茂密的森林里？有天堂吗？

　实在令人难以置信。但正因为如此才会引起兴趣。苏拉子不停地问。

“什么国家？”

　国家名称。

　伊菲搜寻着记忆回答。

“那个地方的名字是——”





　　　　　　〇





“沉睡之国？”

　亲爱的姐姐像鸟儿一样，把我说的国名原封不动地复述了一遍。

　对着这样的姐姐频频点头的我也像鸟一样。

“是的！根据我所信赖的专业人士的消息来源说，在离这里最近的森林深处的废墟之国的对面，有一个叫做沉睡之国的美丽国家。”

“穿过最近的茂密森林，在废墟之国的对面，这种说法太复杂了。”

　也就是说在森林废墟的深处可以吗？简单的换句话说，姐姐。

不愧是姐姐，理解力真强。”

“嘿嘿，没那么严重。”

　害羞啊，姐姐悠闲地笑了起来。世界上最可爱大家知道姐姐的名字阿姆尼西亚这个词有世界上最可爱的意思吗？怎么可能知道呢，现在是我做的。

“那么，阿维莉亚，那个沉睡之国怎么了？”

　古典，姐姐歪着头。

　旅馆里，正当我们讨论今天接下来该怎么办的时候，我突然开始介绍这个陌生的国家，他的表情里也带着些许惊讶。

　没事的，姐姐。我会全部说明的。

“根据我所信赖的专业人士的消息——”

“无所谓啦，那个消息来源是谁？”

“旅馆的人。”

“旅馆的人吗？”

　说他是专业情报来源也太过分了吧？姐姐眯起眼睛，不过先不说这个了。

　我把听到的信息原封不动地告诉姐姐。





　沉睡的国度。

　就像刚才说的，森林废墟深处的那个国家的名字。统治这个国家的是国名中被称为涅姆利的魔女大人。

　她是个讨厌纷争、热爱和平、梦想着所有不幸的人都能被幸福包围的优秀魔女。

　她所创造出的国家，正是体现了她所追求的世界的国家。在这个远离一切不幸和不安的国家里，作为子民被接纳的人都是幸福的。

　进入的资格只有三个。

　不是魔法师。

　我没有很多钱。

　然后，平安到达国家的大门。

　设置这样的资格是有原因的。首先，沉睡的国度位于苍郁的森林深处，要进入的话需要相应的准备和觉悟。

　路上有非常凶猛的魔物在等着。森林是魔鬼的家园。

　但是这个问题只要是有钱人就可以用金钱的力量解决。

　如果你是魔术师，很容易克服。

“魔法师有魔法就已经很幸运了，有钱人有钱的时候也很幸运了，没必要向那些人伸出援手。”

　魔女睡眠表达了这样的观点。

　沉睡之国是魔女沉睡为不幸的人们创造的救济之地。不想被已经获得利益的人滥用吧。

　但实际上，沉睡的国度是什么样的地方呢？

　我正好从我们现在住的旅馆的老板那里听说了沉睡之国的事，老板说，以前住过这家旅馆的一个客人就是从这个沉睡之国来的人。

　客人这样描述沉睡的国度。

“在认识那个国家之前，我可以说不知道人生的幸福。”

　真是夸张的说法呢。丈夫好像也有同样的想法，就问了。你知道什么是人生的幸福吗？和。

　客人回答说。

“在乐园里生活，这是我最大的幸福。”

　啊，真想早点回到乐园啊。

　丈夫至今仍记得。

　客人如此回答，脸上洋溢着发自内心的喜悦。





“也就是说，那里有一个让到访的人都感到幸福的美丽国度。”

　怎么样？明白了吗？我把听到的话简洁明了地讲给姐姐听。

　姐姐的反应在这里。

“哦？”

　先点了点头。

　然后说。

“总觉得有点奇怪……”

　…………。



　嗯，是啊。

“是啊。”

　听了这个故事之后，我也有同样的感想，总觉得……该不会是包庇有困难的人做什么奇怪的事吧？我心里的伊蕾娜小姐露出了惊讶的表情。

“可是，你不关心国内实际发生了什么吗？”

“确实。……顺便问一下，可靠的消息人士没有告诉你具体的国内情况吗？”

　摇了摇头。

“很遗憾。具体是怎样的精彩，好像没怎么提到。”

“是隐瞒了吗？”

“也可能是被禁止了。”

“…………”



　就像我们的家乡一样。

　不管怎样，看不见内容的不可思议之国，就是魔女沉睡所创造出来的国家。

　他们的目的真的只是为了帮助别人吗？还是利用弱者做生意？我很在意，于是收集了一些信息，结果发现大多数出于兴趣而来的人都没到就回去了。

“听说去之前的路真的很艰险，半吊子的觉悟是到达不了的。”

　如果这是一个容易实现的国家，我确信这一定是一项利用弱者的生意。商业活动中，不聚集弱者就没有意义。没有理由制造难以聚集的状况。

　然后。

“听说很多幸运到达的人都异口同声地说那是个好地方。”

　为了寻找新的故乡而旅行的我和姐姐。

　如果有一个每个人都认为很棒的地方，当然会在意。

“可是阿维莉亚是魔法师，进不去啊。”

　姐姐说给我听非常非常遗憾的现实。

　没错。

　我可以使用姐姐无法使用的魔法。这违反了沉睡之国入境条件中最重要的部分。

　所以我可能无法入境。

“不过，我想还是可以看看是什么样的国家。”

　我拿出拐杖说。“所以我希望姐姐去一趟。”

“我一个人？”

“是的。如果姐姐去了那里，那里还是个非常美丽的国家，那么肯定是我们下一个故乡的有力候补。”

　如果不是这样的话——到时候再想想应对方法吧。

“可是阿维利亚是魔法师，进不去啊。”

“如果是很棒的国家，我就不做魔法师了。

“魔法使有那么容易辞职吗……？”

“我心中的伊蕾娜小姐小声说：‘放弃魔法师很容易啊……’”

“那大概不是什么正经的方法吧……？”

“还说‘假装不是魔法师，从那天起就不再是魔法师了哦……’”

“不就是虚报吗……”

　诸如此类的对话。

　无论如何，我和姐姐——本来，姐姐就这样一个人前往沉睡的国度。





　　　　　　〇





“也就是说，去沉睡的国度就会幸福，所以想去，是这样吗？”

　子直截了当地总结了少女伊菲的故事。

　菲皱起眉头点了点头。

“可是，还没到就变成这个样子了……”

　伊菲温柔地抚摸着她的脚。从死亡边缘复活的瞬间，脚上的疼痛变得更加尖锐。

　根本不能走路。

　平安到达。

　这可是被国家接纳的条件啊。

“…………”



　菲觉得眼前一片漆黑。

　就算拿到粮食也无法行走，无法继续旅行。但也不是可以回去的状态。

　在既不能前进也不能后退的半途而废的地方，最终伊菲只能伫立不动。

“对了，沉睡之国有食物吗？”

“什么？”

　抬头一看，是表情完全没有变化的苏拉子。微微歪着头，再次问道：“怎么样？”

“那个……我也没去过，所以不知道……”

　既然被称为乐园，那么至少不会陷入饥荒吧，伊菲只是这样推测，“应该是有的吧，大概……”暧昧的回答。

　苏拉子的表情没有变化。

“那我现在就去我沉睡的国度给阁下取些粮食和药，用这些来治疗身体吧。”

　她只是简单地、理所当然地流利地说。

　在请求之前，她简单得令人扫兴地答应治好伊菲的身体。

“不、这样好吗……？”

“没关系。”

“有什么……要回礼的东西吗？”

　只要对方要求，我打算什么都给。

“没必要。”

　所以听到这句话，我感到很困惑。在故乡生活的时候，为了得到什么，总是被要求回报。

　为了生存，做出了一切牺牲。

“为什么要为我做到这种地步呢？”

“这样比较合理。”

“不会怀疑陷阱之类的东西吗？”

“是陷阱吗？”

“不是的。”

“那就没问题了。”

　就好像活在与世人不同的思考回路中一样。她比至今为止伊菲遇到过的任何人类都高贵美丽。

“谢谢……”

　回过神来，伊菲又开始擦拭溢出的眼泪。太浪费了。好不容易才得到那么多水——。

“没什么值得感谢的。”

　与之相对，须良子则非常冷静。“有一部分失散的同胞，好像也混入了一些国家。”

　寻找同胞时顺便带来粮食和药品。因为是顺便，所以没什么问题。

　苏拉子来说，这是理所当然的。

　突然出现救了我的奇怪的人。

　自称史莱姆的怪人。

　伊菲来说，那是救了她性命的救世主。

“那我去。”

　在传达了自己的目的之后，就认为没有理由在这里久留。子收拾好行李，背上背包离开了废墟。

“一天就回来，你等着。”

　她一边回头一边说。

　点了点头。

要是能找到就好了呢，同胞史莱姆们。”

“嗯。”

　须良子回答，然后沉默了一会儿。森林，然后凝视着咖啡馆，对动弹不得的她说：“等待的时间很无聊吧。”

“什么？”

　不，我并没有觉得无聊——她再次困惑起来。

　苏拉子把自己的头发“啪”地一声剪了下来。

“什么？”

　是什么?在干什么呢？

“我会留下我的一部分，作为消磨时间的对象吧。”

　子把自己的头发扔向伊菲。眼前滚落着一束头发。擅长投掷。还没来得及感叹，头发就软绵绵地变了形状，卷成一团。

　头发会变成水蓝色的球体。

“……咦？”

　史莱姆。

　变成了史莱姆的模样——。

“再见。”

　我抬起头，看见苏拉子离去的背影。

　扯掉的头发已经恢复原状。若无其事地把自己身体的一部分——原本史莱姆的一部分，放在了废墟上。

“……诶？”

　——真的是史莱姆吗？

　伊菲哑然地留在原地。旁边，被切断的圆滚滚的史莱姆颤抖着，仿佛在说‘我从刚才就这么说了嘛’。





　通往乐园的险峻道路。

　被苏拉子悠然漫步在森林里的身影所吸引，魔物们纷纷袭来。

　为了把苏拉子塞进嘴里而不断袭击。但是变幻自如的史莱姆却能抵挡所有袭来的攻击，并包住所有敌人。

　苏拉子走后，陆地上不断有溺死般失去意识的魔物倒下。

　到达乐园的资格之一。

　平安抵达国门——对苏拉子来说，这根本不构成任何障碍。

　就是这样。

“到了。”

　离开伊菲大约几十分钟后。

　苏拉子很容易就来到了乐园的门前。

《沉睡之国》

　苏拉子在写着这句话的木制小门前停下脚步。一路上没怎么辛苦，所以也没有什么感慨。，她就像到自家附近拜访似的咚咚地敲着门，简单地问：“喂，开门。”

是什么人呢——？”

　门上的小窗喀啦喀啦地打开，一个女人探出头来。

　苏拉子回答得很简单。

“我是苏拉子，打开这里，我对这个国家很感兴趣，让他们入境。”

“你说想入境？”

　门外的女性明显地皱起眉头，瞪着须良子说。“你是魔物吧——？”

“我是史莱姆，你知道吗？”

“因为有味道嘛——”

　子抓着自己的衣服嗅了嗅。你是从哪里闻到的？用眼神诉说着的须良子。

“我国只以活生生的人类为对象，魔物请退下——”

“我也是一个弱小的个体，什么都做不了，而且我和人类关系很好。”

“你的根据在哪里？”

“…………”



　说是根据。肯定不可能马上拿出那种东西——很明显，这是在提出无理的要求，让对方回去。

　平淡的语气中也能明显感受到拒绝的意思。

　但素拉子并不慌张。没有证据时，该如何应对？子在至今为止的旅途中——曾经一起行动过一段时间的魔女传授了这种时候的应对方法。

“其实我和这个国家的首脑睡里是好朋友。”

　是骗人的。即兴爽快地做了虚假申报。魔女直接传授的处世之术。

　怎么样，这样的话就无可挑剔了吧。

　须良子挺起胸膛。

　哨兵回答说。

“睡觉的人是我吗？”

“…………”



“…………”



　小窗户啪！和关闭。





　离开门后，苏拉子想了想。

　没想到魔女直接传授的处世之道毫无用处。

“麻烦了。”

　不能入境。也就是说，少女的药品和粮食都得不到。为难了。

　要不要空手回到少女身边呢？

　嗯，一边想着，苏拉子闭上眼睛——苏拉子是由无数史莱姆共享一个身体的生命体。

　在不断的旅行中苏拉子学会了一种特殊能力。

“须良子小姐，你没事吧……”

　能听到声音。突然出现在视野前的是刚刚分别的伊菲。苏拉子可以窥视自己分离出来的同胞的视野。

　暂时回到她身边吧？要不要老实告诉他没能入境？思考的须良子小姐。

“呐，史莱姆君，真期待苏拉子小姐回来呢。”

　不顾思考的苏拉子，伊菲继续自言自语，甚至不知道有人在偷窥。“啊，对了。苏拉子小姐回来后，我送你礼物吧。送什么好呢？我家乡有名的人造花怎么样？我行李里……好像有！嘿嘿。这个，你会喜欢吗？”

　伊菲向颤抖的史莱姆展示假花。闲来无事的少女开始练习给不会说话的史莱姆送人造花。就像爱的告白一样。眼睛里充满了相信须良子会带来粮食和药品而毫不怀疑的纯真。

“…………”



　看着与少女一起的史莱姆的视野后，苏拉子单纯地想到。

　——不方便回去。

　无法正常回家。就这样回去的话，可能会让幼小的少女伤心。不是人类的须良子也能简单预测未来。

　也不能空手而归。

　到底该怎么办呢？苏拉子接着想。有什么好主意吗？在至今为止的旅途中遇到的人们中就没有提示吗？嗯嗯思考的须良子小姐。

　我突然意识到。

“啊”

　我有一个好主意。





“有人在家吗？有人在家吗？”

　咚咚咚，有一个女孩在敲门。

　紧接着是和刚才一样哗啦哗啦打开的小窗户。

“…………”



　有一种叫做木偶。

　那是一种将人偶套在手腕上进行表演的形式的戏剧，就在最近，须良子在旅途中看到过表演这种形式戏剧的少女。虽然没有说过话，但是一个人扮演多个角色的少女的身姿非常有趣，那个身姿深深地印在了苏拉子的脑海里。

　我记得那是一个棕色头发、红眼睛的女人。

　就是这样。

　子将自己的手慢慢变形，召唤出记忆模糊的真人大小的女性给我看。

“嗨，我是人类。”

　嘴巴一张一合的等身大女性。

　怎么样？这样看起来不就像是把人类带来了吗？苏拉子确信这次一定会成功，露出得意的表情。

“不可——”

　啪！

　小窗户被无情地关上了。





“要骗过魔女果然不容易啊……”

　擅长的作战以失败而沮丧的苏拉子。哪里不好呢？对手果然是魔女。做的假货可能马上就会被察觉。

　要进入沉睡之国，就必须把真正的人带来。

　但事到如今也不能再把伊菲拉过来了——附近有没有其他可以带来的人呢？素拉子闭上眼睛思考。

“——嗯。”

　到处寻找同胞的苏拉子。

　换个话题，对她来说没有比邻国的信息更珍贵的东西了。史莱姆的目击情报对她来说无非是下一个目的地的线索。

　，苏拉子为了收集情报，在至今为止访问过的旅途各处都设置了某种机关。

“嗯，从这里开始的路好像分成两条路。喂，你，左边和右边走哪条？”

　伴随着高傲的声音，苏拉子的视野豁然开朗。草原的道路中央，有两个长得很像的桃红色头发的人在烦恼。

　两人有着非常非常相似的外表。

　站在左右两侧，看起来就像照镜子一样。

“我以前也说过，我不是你，是莉艾拉吧？”

　自称莉艾拉的右侧女性，目不转睛地盯着另一位高傲的女性。“……我觉得右边比较好，你呢？莉艾拉？”

　回答左边的女人。

“我觉得左边比较好，莉艾拉。”她也叫对方莉艾拉。

“右边。”

“左边。”

　嗯嗯，互相瞪着对方，名字一模一样的两人。

　两人的关系对苏拉子来说非常有趣，但两人所在的地方离森林很远。方向也是相反的。就算跟他说话，他也不会回应。

“嗯……”

　没办法。看看我在其他地方的视野吧。

　苏拉子再次集中意识。

　到目前为止去过的每一个地方——苏拉子就像刚才交给伊菲时一样，都留下了自己的一部分。

　被放在那里的苏拉子的一部分，担负着苏拉子可以随时收集信息的眼睛和耳朵的作用。

　例如，如果将意识稍微转向南方，就会与漂浮在平原上的苏拉子的一部分的眼睛和耳朵相连。

　突然，映入眼帘的是一个在平原上漂流的旅人的身影。

“嗯嗯……哦哦？这附近有史莱姆的香味啊……”

　她是个以烹饪魔物为食的可怕人类，苏拉子立刻把自己的一部分藏了起来。

“……说不定，以这个乐园为目标的人就在附近。”

　要穿过门，就必须找一个活生生的人。

　子把自己原本分散在四面八方的一部分意识集中起来。应该在某个地方。不是魔法师，不是有钱人，却以乐园为目标的人类。

　不久之后。

“嗯嗯。”

　苏拉子找到了。

“喂，阿维莉亚，这条路真的合适吗……？”

　一名女性带着非常不安的表情走在森林里。





　　　　　　〇





“没关系的，姐姐，只要照我的指示去做，绝对不会错的。”

　一个人走在森林里的姐姐的耳边响起了可爱的、激动的声音。到底是谁的声音呢？是的，是我妹妹。

　听到我不在场的声音，姐姐更加不安地皱起眉头。

“话说阿维莉亚，你真的看到我所看到的景色了吗？”

　不时窥视四周的姐姐。她的身姿就像迷路的少女一样，充满了让人想马上拥抱的可爱。只能在远处的旅馆里眺望那样的身姿的自己的境遇，我感到非常不幸。

“我看得很清楚。请放心，姐姐。姐姐的事我一定会好好支持的。”

　旅馆里。

　握着拐杖，斩钉截铁地宣布。

　除了用扫帚移动时以外，平时几乎不怎么使用魔法，所以很容易被遗忘，我曾经也是在国家引以为豪的组织里工作过的优秀精英。

　魔法的力量和稍微远离一点的姐姐说话也不是不可能的。

　我在旅馆里挺起胸膛。放在桌上的水晶中，姐姐看着这边哧哧地笑了。

“不过太厉害了，居然能用魔法给蝴蝶模型注入生命。”

　姐姐夸我干得好。

　我眼前的水晶和在姐姐身边徘徊的小蝴蝶模型连接在一起。通过蝴蝶收集当地的样子和声音，并将其反映在水晶上。

“嗯，我很优秀。”

　我在旅馆里说话，蝴蝶就会传递给姐姐——就是这样的结构。

　实际上为了使用这个魔法我也吃了不少苦，不过还是装出优秀的样子比较有面子，所以我就不说了。

　不管怎样，水晶的另一边，姐姐一个人在森林里前进。





　目的地是沉睡的国度。魔法使和有钱人不能进入的不可思议的地方。

“从刚才开始就觉得不可思议，这前面真的有沉睡之国吗？”

　姐姐一边向前走，一边又重复了刚才的问题。

　小蝴蝶会说话。

“只要按照我的导航就不会错。”

　容易迷路的森林里，我看着地图指引着姐姐。所以不可能有什么差错。“感到不安吗？”

“应该说是不安吧……”

　表情阴沉的姐姐。

　然后“嗯”了一声，“总觉得……和事前听到的不太一样呢。”

“什么意思？”

“我好像听说过……这片森林很危险。”

“是啊。”

“不过走着走着，感觉好像是个很普通的地方……”

　——咔嚓一声收剑的姐姐。

　姐姐向我抱怨说：“你太小心了。”姐姐的脚边滚着一只像章鱼一样的魔物的脚。

《…………》



　和我悠闲地聊天的时候，有个章鱼模样的恶魔从暗处向姐姐伸出触手，等我回过神来的时候已经被切成碎片了。

“阿维莉亚，你在听吗？”

“啊，是的。”

　等交谈的间隙也会有新的刺客袭击。巨大的蜘蛛魔物。从头上掉到姐姐身上。

“我觉得那个地方不像传闻中那么危险的地方……该不会传闻有点夸张了吧？”

　姐姐一边说着，一边嘎吱嘎吱地把蜘蛛切成碎片。

“……我觉得没有……”

“或者还有其他可能性。”

“这么说”

“可能出现了奇怪的餐厅现象。”

“那是什么？”

　第一次听说。

“偶尔在都市国家，不是有写着入店时的规则，气氛极端奇怪的店吗？只有常客才会去，感觉有点难以进入的店。”

“嗯，有。”

　我去过的国家也见过几次这样的店。

“那种店，喜欢的人会光顾，不喜欢的人根本就不会靠近吧？而且只有喜欢的人才会聚集在一起，所以店的评价只会流向好的东西。而且在听说的传闻中，只有喜欢这种东西的人才会实际去，缺乏客观性的高评价也会增加……”

　在这样的循环下，与店的实际情况不相符的高评价独自独行——。“这种现象叫做怪餐厅现象。”

　吼！

“原来有这样的用语啊。”

“嗯，刚做的。”

“这不是造词吗！”

　在这样的对话过程中。

　把拟态成大树的魔物切成碎片。将成群逼近的蜂形魔物一个不剩全部击落。对着模仿人类语言、叫着救命、救命的卑劣魔物投掷了剑。

　…………。



还有，这种店一般都是带着‘因为有严格的规定，所以料理肯定很厉害’这样先入为主的想法进去的吧？所以从一开始就无法进行客观的评价。”

　沉睡之国也有可能变成这种状态吧？姐姐说。

“不过就算真是这样，姐姐应该也会做出客观的评价吧。”

“啊？是吗？我看起来有那么冷静吗？”

　不，应该说是冷静吧。

　——因为没吃过苦嘛。

　——在森林里走的时候一点都不辛苦。

　本来应该被魔物袭击也会鼓起勇气勇往直前的，现在却像在附近散步一样若无其事地走着。

　如果太顺利地到达了国门，“你来的时候没有吃过苦，所以不行！”我甚至担心会被拒绝。讨厌魔法师和有钱人，又把国家安排在险峻的森林深处，从这一点来看，恐怕入境的道路本身就担负着入境审查的作用。

　没问题吧？

　这样继续前进没问题吗？

　我一边挥着蝴蝶，一边思考。

　就在那个时候。

“——阁下，是沉睡之国的访客吧？”

　路的对面。

　一个淡蓝色头发的少女突然从茂密森林的树木缝隙间探出头来。

　她自称苏拉子。





　　　　　　〇





“我是史莱姆，有件事想请你们帮忙。”

　苏拉子一边说着，一边向我们简单地说明了自己的处境。

　为了在附近废墟等待的少女，必须进入沉睡之国。

　只带着魔物入境就被拒绝了——对须良子来说，姐姐的存在简直就是救命稻草。

“原来如此……”

　嗯，姐姐对苏拉子的说明非常认真地点了点头。非常认真。心地善良的姐姐一定很同情苏拉子和那个少女的遭遇！

“嗯？很奇怪！”

　但是，有一个聪明的蝴蝶对这样一个容易被骗的好人姐姐说“等待”！是我！

“该不会是在骗什么吧？”

　明明和人类没什么两样，却只是普通的史莱姆，这太奇怪了。实际上可能只是扮演史莱姆的危险人物！

　我一边在姐姐身边跑来跑去一边敲响警钟。

“不，我是货真价实的史莱姆？”

　啪——苏拉子抬起自己的头取了下来。那简直就像脱衣服一样。

“哇！”



　突然在做什么啊！我在旅馆里大喊。但是仔细观察水晶的另一边，就会发现苏拉子脖子的切断面确实是水蓝色的黏稠液体。

　史莱姆，这似乎是事实。

　……但是还不能放心！

“不过不过，说不定是大口吃人类的恐怖史莱姆呢！请小心点，姐姐！”

　我再次敲响警钟。能清楚地模仿人类本来就很奇怪。一定有什么内情！

“不用担心，阿维莉亚。从这孩子身上感觉不到敌意。”姐姐斩钉截铁地说。

“用这么简单的理由叫我放心”

“还有，总觉得有点可爱……”

……突然把头取下来的魔物哪里可爱了？”

“就像小孩子勉强逞强一样，真好啊……”

　向须良子投以温暖目光的姐姐。

　不知道是不是因为被当成小孩子而生气了，刚取下来的头一下子又恢复了原状。

　她一边熟悉地摇着头一边说。

“我们史莱姆是弱小的生物，很难加害你们人类。”

　真的吗……?



　我不太相信……。

　话虽如此，这也不是身在异地的我能左右的问题，最后姐姐还是接受了苏拉子的咨询。

“那我该怎么办？”

　姐姐简单地问。

　须良子再次摇了摇头说：“什么都不做也没关系。”

“和我一起进入这个国家吧，这样就够了。”

“原来如此。”

　姐姐“嗯”了一声，点了点头，然后微微弯下腰，视线与矮个子的苏拉子小姐相对。“好不容易来一次，一起去各地转转吧？”

　姐姐？

“不需要。”

“好了好了，别这么说。”

　姐姐不由分说地抓住须良子的手。

“我不是说过不需要吗？”

“可是我觉得让须良子一个人在全国各地转悠太危险了，她也不知道里面是什么样的地方。”

“可是……”

“所以，从这里到离开国家为止，你要和我一起行动哦？一个孩子很危险的。”

“不，我不是小孩子——”

“嗯，不用了。”

“不——”

“不用了。”

　不用多说。

　然后，姐姐拉起须良子的手，就那样轻快地走了起来。





　因为一直在一起所以很容易忘记，姐姐就是这样的人。

　不会对有困难的人置之不理，如果对方是孩子，就会无条件地伸出援手——他就是这样一个心地善良的人。

“——所以我把人类带来了，按照约定开门。”

　苏拉子被守门的女性拒绝的事恐怕是真的吧。苏拉子抬头望着大门，严厉地说：“只要是人就要遵守约定。”

　与此相对，守卫大门的女性从小窗户望着这边。

“嗯，是的。没关系——”

　有点困扰。

　瞥了一眼苏拉子——不对，是我姐姐。守门的女人问苏拉子。

“那位是姐姐吗——？”

“不是。”

“为什么要牵着手呢——”

“闭嘴！”

与其说是带来人类，更像是被姐姐带领的妹妹——”

“闭嘴！”

　不管怎样，姐姐和苏拉子在那之后顺利获得了进入沉睡之国的许可。

“算了，不用管那么细了。来，请进——”

　简朴的门吱的一声打开了。

　门的另一头出现一名身穿深蓝色长袍的女性。

　一头黑色长发，只有一部分染成紫色。眼角有一颗泪珠。裙子下修长的腿被黑色紧身裤包裹着。

　拒绝魔法使的国家。

　守护着那扇门的是魔女。

“这个国家的首领，我叫涅姆利——”

　她自称是现在的魔女涅姆利。





　　　　　　〇





　那么，这个被称为乐园的国家的内部情况是怎样的呢？

　非常非常简单地说，那只能说是非常虚无的光景。

　街道上排列着外观相同的木造建筑物。以上。仅此而已。总的说来属于寒酸类型。说是房子，说是小屋更贴切。

　怎么走，怎么走，景色都没有变化。

　走了一会儿，马路对面出现了稍微大一点的建筑物，不过也和普通的独栋房子差不多大。称之为“国家”未免过于简单，既没有碎片般的精彩，甚至显得有些冷清。

“这里是废墟吗？”

　须良子这么说，我也完全有同感。

　门的另一边一个人也没有。

“我们国家不需要豪华的装饰和奢侈品，只准备最低限度的必需品——”

　蝴蝶高高飞舞，不时窥视国家内部，田地和家畜等也是必要的最低限度。被木造的朴素墙壁包围的场地内，大约有一百栋小屋。

　与其说是一个国家，或许更确切地说是一个村落。

　这就是被称为乐园的国家的样子……?

“刚来这个国家的时候，大家的反应都差不多——”

　特有的拉长语速说话方式。像摇篮曲一样舒缓的声音，听着就让人昏昏欲睡。现在的魔女睡魔眯起眼睛说话，仿佛看穿了姐姐和苏拉子的心思。

但是，马上就喜欢上了。这个国家是个非常非常棒的地方——”

“怎样的精彩呢？”

　姐姐歪着头。

　回答我的只有苦笑。

“急性子——”

　你不想认真回答吗？睡小姐露出暧昧的笑容，一边招手说：“这边请——”一边为姐姐们带路。

　一成不变的景色绵延不绝。

　难道说——我的脑海里已经闪过不好的预感。

　谁都说很棒的国家。

　我们来这里是为了确定那是什么样的国家。

　例如，如果这里真的是一个美好的国家，那么我们就应该把它作为下一个故乡的候选。

　但是，如果是像我们的故乡一样的国家的话。

“……姐姐。”

　入境只需几分钟。我很早就后悔得不得了，偷偷地叫姐姐。“这里也许不是我们应该来的地方。”

　我用魔女听不到的音量向姐姐忏悔。

　可能会刺激到不好的回忆。

　姐姐小声回应说着话的我。

“你判断得太快了，阿维莉亚，我还什么都没看呢。”

“哎呀，可是……”

“没关系的，就算发生什么事，我也随时做好逃跑的准备。”

　一边说一边偷偷握住佩剑。看来姊姊也已经做好最低限度的警戒了。“而且还不能断定对方就是坏人，冷静点吧。”

　姐姐微笑着说。

“对了，两位……特别是那位白发剑士大人，为什么会来到这个国家呢？”

　睡小姐边走边问姐姐。

“阿姆尼西亚，我的名字。”

“这样啊……然后呢？”

　为什么——？睡魔再次睡眼惺忪地问道。

　你问为什么，其实我是来看看这个国家是不是好地方的。

　然后若无其事地直截了当地说。

“我对故乡有不愉快的回忆，所以一直在寻找新的故乡。”

“不好的回忆吗——？”

　姐姐点了点头。

“那里是执行非常残酷刑罚的国家，消除死刑犯的记忆，让他们以自己的故乡为目的地旅行，回国后立即恢复记忆并处刑。那个国家很过分，竟然能若无其事地执行这种刑罚。”

“让死刑犯……旅行……没听说过有这样的国家啊——”

“嗯。”

　“是啊。”

　姐姐点了点头，瞥了睡小姐一眼说道。

“因为那个国家的情报管制非常严格，不让不利的情报泄露出去。”

　眼睛在问。

　你创造的这个国家怎么样？和。

　像是在试探，像是看准了什么，姐姐的眼睛紧紧地盯着睡小姐不放。姐姐目不转睛地注视着她，不让她说谎、掩饰，也不让她隐藏的一丝违和感消失。

　睡小姐完全不在意姐姐的态度，只是问。

“那个死刑犯是谁？你的朋友？还是——”

“…………”



“原来如此，您有非常悲惨的回忆呢——”

　她眯起惺忪的眼睛，微笑着。“请放心，我的国家不会让你遇到这种事的——”

　曾经的痛苦记忆。

　悲伤的回忆。

　一切都将消失在梦中——。

　睡小姐一边说着模棱两可的话，一边引导着姐姐她们。

　目的地是国家中央，小屋林立的道路尽头。

“那是什么？”

　须良子歪着头。

　睡先生回答说。

“这个国家的一切——”





　这么说，一定是因为前面才被称为乐园吧！我目不转睛地盯着水晶，但前方等待我的却是非常普通的民宅。

“我家——”

　是这样的。

　啊，要让他吃几次水印才甘心啊！

　因为有很多意味深长的台词，所以几次被煽动了无谓的期待感，但实际上沉睡之国一直都很朴素，可以说是一个毫无趣味的国家。

　让姐姐和苏拉子并排坐在客厅的沙发上，睡小姐指着窗外的街道说。

“沿路不是一直有小屋吗？那是居民们的临时住所。进入这个国家的人，会在那里住一个月到半年左右——”

　一个月到半年？

　之后怎么办呢？

　面对这个理所当然的疑问，姐姐和须良子也和我一样露出惊讶的表情。

　睡小姐像是看透了我的心思，继续说道。

“在那之后就没有继续待在这个国家的必要了，所以离开的人比较多——”

“被称为乐园的地方，你要出去吗？”

　不明白意思。素拉子面不改色地坦率地说。这种地方本来就不可能是乐园啊？也想这么说。

“不管是寒冷的地区、炎热的地区，还是高山之中，即使一开始有违和感，也会慢慢习惯吧——？人可以让环境适应身体，进行改造——”

　这个国家的环境也一样——。

　睡小姐又说了些模棱两可的话。重要的部分还是闭口不谈。

“对不起，很抱歉。”

　一直极端地回避明确说明的样子，在旁人看来，我也觉得有些不快，有些毛骨悚然。“不能说得更具体一点吗？”

　所以姐姐这么问的表情看起来比平时更阴沉。

　睡先生似乎无法理解我的意思。

“梦——这种东西，还真是暧昧呢——”

　回答都是些莫名其妙的话。什么意思？

“你在说什么……”

　姐姐的表情更加阴沉了。这时我发现了。魔女沉睡的视线不是看向姐姐，而是看向身旁的苏拉子。

　我的蝴蝶和姐姐的视线都投向沙发旁边。

　站在那里的确实是苏拉子。

“……喵喵。”

　子软绵绵地躺在沙发上闭着眼嚼着嘴。

　实际上也有人会嘟嘟囔囔的……的疑问暂且不提。

　那也是我们心中的违和感突然膨胀的瞬间。

睡得真香啊——”

　她凝视着苏拉子熟睡的眼睛，就像看着自己孩子午睡的母亲一样平静，充满了温柔。

“……你做了什么？”

　暗中用手握着剑的姐姐。

“没事——请放心。她现在只是在梦里和这个国家的其他居民有所联系罢了——”

　睡小姐对姐姐也露出了微笑。

“你也——差不多了吧——？”

　刚说出口。

　咚的一声，姐姐的身体倾斜了。

“咦、什……什么……？”

　水晶的另一边，蝴蝶前的姐姐惊讶地抬起头。刚这么想着，身体又开始倾斜，摇摇晃晃的。

　就像睡着了一样。

“姐姐……？请振作一点，姐姐……！”

　为了不让魔女听起来像是睡着了，我在姐姐耳边放飞蝴蝶叫着。

“嗯、嗯……”

　姐姐睡眼惺忪地揉着沉重的眼皮。

“这个国家的用地是我创造的巨大结界——梦的世界——”

　睡意的声音钻进姐姐的耳朵里。

　沙发对面的睡小姐继续说着摇篮曲般的话语。

“睡在这里的人，全都能在梦中连结──”

　然后说。

“我所创造的乐园，在梦中──”

“……！”

　我终于理解了为什么国家的内情与传闻完全不同，为什么对我们提出的所有问题都回答得模棱两可。

　这个国家，魔女沉睡所创造的乐园，既在这里又不在这里。

　这个国家的真面目，一定只存在于闭上眼睛之后。

“姐姐——！”

　起来，不能睡。

　拼命追问的话，姐姐也已经听不到了吧。

“嗯、嗯……”

　姐姐重重地歪着头，靠在沙发上的须良子肩上。

　难以忍受的睡意支配了姐姐的身体。

　陷入了连梦话都说不出来的睡眠状态，让人看不出平时睡相不好的样子。

“晚安——”

　进入了魔女沉睡的低语无法传达的深深的沉睡之中。





　　　　　　〇





“……这里是？”

　醒来的时候，我发现自己站在一个奇怪的空间里。

　刚才应该还在沉睡的国度里——我环顾四周。

　我立刻意识到那不是现实。

　眼前是点缀着金银的豪华绚烂的王宫。

　一回头就能看到城市。

　临街的建筑物和刚才看到的小屋群不同，每一间都很大、很豪华、建得很自豪。但每一个都是现实中不可能存在的结构。

　比如王宫旁边的两层民宅。虽然耸立在长长的台阶的尽头，但台阶的正下方却是空的。

　附近的房子漂浮在水面上。再旁边是一棵巨大的树。

　抬头仰望天空，仿佛在某个国家见过的著名建筑物轻飘飘地漂浮着。

　云里游动的是鱼群和大鲸鱼。

　这个世界上只有现实中没有的东西在蔓延。

“阁下也来了吗？”

　我呆呆地望着天空呆立不动，一个女孩向我搭话。是须良子。“这么说，你也被那个女人迷住了？”

　你还记得来这里之前的事吗？须良子问我。

　我记得——他想。大概。好像是在沙发上和苏拉子一起听这个国家的介绍时，犯困了，然后——。

　我嗯嗯地转着头。

　我突然想起魔女沉睡的耳语。

　所有睡在这里的人都能在梦中连结。

　在我零碎的记忆中，她好像说过这样的话。

“这里该不会是……梦里吧？”

“大概吧，你看看。”

　苏拉子指着马路对面。

　那里是餐厅。

“那大概就是居民们吧。”她把视线投向玻璃窗的另一边，看到了正在用餐的人们。

　庞大的牛排加上一张脸大小的鸡肉、蛋糕和果冻。桌子上有很多怎么看都吃不完的料理。居民们笑眯眯地吃着陆续端上来的料理。

“……那是什么？”

　我皱起眉头。

　真奇妙。

　居民们没完没了地吃着超过胃容量的饭菜的样子固然如此，但最奇怪的是端菜的服务员们。

　都是些没有眼睛和嘴巴的黑脸人。

“没有人愿意在梦中工作。这里有什么不是人的东西在工作吧。”

　在我旁边喃喃自语的须良子。

“嗯，没错——”

　肯定的是睡意朦胧的声音。“在这个国家的梦想中，不需要劳动。我们所有的居民都可以随心所欲，只做自己喜欢的事。”

　回头一看。

　站在那里的是个眼熟的黑发女子。

“魔女睡着了……！”

　我拿起剑。虽然入境了，但不记得说过想和本国的人一起生活在梦的世界里。

“别乱来，能不能让我们离开这里？”

“这个国家必须消除所有的不幸——”

“你在听我说话吗？”我拔剑警告。我把锋利的刀刃指向她。“还是说正常对话也会变得不幸，所以就去掉了呢？”

“武器是给人带来不幸的噩梦之源。这个世界不需要武器——”

　她睡眼惺忪地说了几句话后，碰了碰我的剑。

　突然，佩剑和剑鞘化为泡沫消失了。

“什——！”



　抓住虚无哑然无语的我。

　手对面的宁里露出平静的表情。





“这里是我们的乐园，只有给人类带来幸福的东西才被允许存在于这片土地上——”

　被夺走武器而失去战斗手段的我，只能瞪着魔女涅姆利。她继续编织着语言，仿佛在嘲笑我的无能为力。

“不用担心，只有一开始会感到不安，你很快就会适应这片土地——”

“…………”



　看过去可以看到餐厅的样子。那些对在路上争吵的我们不屑一顾，只顾吃个不停的人。

“你要我也变成那个样子吗？”

　我觉得一直吃东西的生活很无聊。

“不不，这片土地上不只有食物哦——？请一定去转转，一定能找到你想要的幸福——”

“放我出去。”

　我的幸福就是从这样的地方走出来。

　她摇了摇头。

“不用担心，你现在只是在睡觉，总有一天会醒来的——”

　梦总要醒的。

　因为有现实，所以有梦想。

　如果她说的是事实，我一定可以在半天内回到现实世界。

　但是。

　我无法将目光从正在餐厅用餐的他们身上移开。

　习惯了这片土地会变成什么样，就好像看到了未来一样。

“当你从梦中醒来的时候，对你来说这里一定就是现在的世界了吧——”

　只留下暧昧的话语，沉睡的魔女从我们面前消失了。

　而梦的世界里只剩下一望无垠的美好事物和不知所措的我们。





　　　　　　〇





　姐姐倒下几分钟后。

　魔女睡魔闭着眼睛的时间大概有那么长。

　只有一只无力的蝴蝶，即使触碰身体也不会产生任何刺激。啪嗒啪嗒地在周围跑来跑去，一遍又一遍地喊着姐姐的名字。

　但是姐姐还在深深的沉睡中。

“好聒噪的蝴蝶啊——”

　取而代之的是坐在沙发对面的魔女睡魔。

　不，一开始她睡着了吗？还是只是闭着眼睛？不管怎样，我一直以来拼命隐藏的努力，在这一瞬间化为泡影消失了。

“应该是禁止魔法使入境的——。看来他们是用权宜之计偷偷溜进来的吧——”

　所以她讨厌魔法师——她一边把自己的事束之高阁，一边从怀里取出魔杖。

　——糟糕，要被消灭了！

　慌慌张张地操纵着蝴蝶，逃到了屋外。这只蝴蝶是确认姐姐平安无事的唯一线索。

　不能被破坏。不能让它消失。

“去死吧——”

　冷言冷语的同时，蝴蝶在空中左摇右晃。水晶的另一边，一成不变的景色中，有老鹰形状的火焰在跳舞。

　想消灭我的蝴蝶……!

“哇、哇、哇……！”



　总之得找个地方躲起来……我用颤抖的手操纵着蝴蝶在国家中飘荡。

　每走一步，视野的边缘都会发出几次明亮的光芒。火焰之鹰破着风袭击飞舞的蝴蝶。

　的蝴蝶与其说是躲避，不如说是在风的吹拂下，在路上团团转。

　但蝴蝶模型只不过是一介魔法师辛苦做出来的。

　鹰扇动翅膀时飞舞的火粉，不久就烧尽了我蝴蝶的翅膀。

　没多久，满身煤灰的蝴蝶就扑通一声落在路上。

　怎么办，怎么办——我只能茫然地看着无法动弹的蝴蝶在路上看到的景色。

　远离乐园的无聊景色。林立的小屋。

“啊啊啊啊……”

　就在这时，一名男性居民迷迷糊糊地从其中一处走了出来。

求求你！救救我！我的，我的姐姐——”

　拼了，拼了。

　我向水晶对面的居民呼喊。用祈祷的心情寻求帮助。

“……嗯？”

　不久，一位男性居民意识到了。

　滚动在路上的，我的蝴蝶——

“啊，睡大人，你好。”

　在那对面的魔女沉睡。

“你好，今天睡得好吗？”

　魔女睡魔收起魔杖，向居民轻轻点头致意。平淡无奇的日常对话。问候。

　男性居民一脸无聊地回答。

嗯，那个已经……所以我想早点睡觉，回到原来的世界。”

　原来的世界。

　乐园里。

　仿佛在说现在的这个地方怎样都无所谓。

“您能这么说，我很高兴——”

　今天也请尽情享受乐园的乐趣吧——魔女睡浮现出发自内心的笑容。

“那么，今天也请尽情享受现在的世界吧——”

　扑哧——。



　魔女沉睡平静的话语，透过我的水晶看到的景色被染成了一片漆黑。

“啊……”

　被弄坏了。被踩扁了。

　连接我和姐姐住处的唯一纽带，就这么轻易地被切断了。

“怎么会……”

　这时我才意识到自己的愚蠢。

“在乐园里生活，这是最大的幸福。”

　告诉我乐园情报的旅馆老板。我没能领会这位乐园出身的客人所说的话的真正含义。

　天堂在梦中。

　对于被梦驯服的他们来说，梦中才是他们应该回去的地方。是生活的现实。

　国家的具体信息没有泄露出去也是理所当然的。

　他们并不是故意保持沉默的。旅馆老板说的居民，肯定一开始就说不出具体内容。

　因为梦一旦醒了，内容就会变得模糊。

　只留下乐园是个美好地方的幸福感和想再去一次的强烈欲望，让人醒来。充满了比剧毒更可怕的中毒性的国家。这才是魔女沉睡所创造出的国家的真面目。

　无论是寒冷或炎热的地区，还是高山，都要适应。如果去了这个国家的所有人都变成那样的话。

　两个人总有一天也会——。

“……姐姐！”

　我飞奔出旅馆。

　在姐姐的现实从这里转移到别的地方之前。





　　　　　　〇





　乐园里不存在一切不幸，这句话似乎是真的。

　走在现实中不可能存在的街道上的我们，看到的是尽情享受幸福世界的人们的身影。

“喂喂快看！新舞台剧上映了！”“哦，真的！走吧！”

　在街上走一会儿就会看到一个大剧场。今天好像在演很久以前就很有名的剧。出于兴趣，我和须良子也进去一看，剧场内充斥着掌声，黑衣人物在台上载歌载舞。

　现在的我们没有心情和其他人一样享受，所以在掌声停止之前，我们先向右转了一圈。

　换个话题，苏拉子似乎是为了寻找同胞——或者说史莱姆同伴，顺便了解人类而旅行。

“人喜欢那种东西吗？坐着看有什么好玩的？”

　接电话后，须良子一脸无法理解的表情，我简洁地解释说：“人类喜欢以各种形式接触故事。”

　然后两人走出剧场，再次走在街上。

　再往前走一点就是海边。

　城市旁边突然就是海？我想，但这里是在梦中。或许不要对城市的建设产生疑问比较好。梦想就是这样的。

“来！拿过来！”

　海边有和狗愉快玩耍的女性。我们挥手，她也发自内心地笑着挥手。

　前面有一座巨大的房子。

“那么，今天喝什么葡萄酒呢……”

　一名中年男子在一名身穿黑色女仆的服侍下，在金碧辉煌的豪华宅邸中一边喝酒一边放松。

　再往前走一点，天空突然一片漆黑。在满天繁星的天空下，出现了一个小小的乡下镇。

　不同年龄的人们在城市里安静地生活着。

“啊，我一直想和你这样生活……”

　从某住宅门前经过，就能看到敞开的窗户对面，一位男子正握着坐在沙发上的女性的手。

　非常奇妙的景象。因为女性和店员、女仆们一样，都是看不见脸的黑色人物。

“白皙的肌肤，闪亮的金发……啊，是真的……毫无疑问是真的你……”

　尽管如此，男人还是出神地盯着皮肤黝黑的女人，极力称赞我们看不见的外表。

　这到底是怎么回事？

　我们从住处走过，面面相觑，歪着头。

“咦？这个人看起来像黑色的吗？”

　然后再往前走一点。在一片雪景中，我遇到了和黑衣男子一起生火的女性。

　须良子坦率地说：“你有黑漆朋友吗？”，得到的回答是惊讶的表情。

　女人回答。

“你们该不会是新来的吧？刚进公司的时候，别人会这么看。”

　她一边亲吻着黝黑男子的脸颊，一边这样说。

　人在梦中产生别人。自觉这个地方是梦的我们，也许无法正确地看到他们所制造的幻想的样子。

　因为在做梦的时候，人们永远不会认为那是梦。

“等习惯了，你们说不定也能看到我丈夫的身影。”

　说话的女人。我和须良子面面相觑。幸福的梦中的居民说的话都只会助长我们的不安。

那个，不好意思……顺便问一下，这个世界的出口在哪里呢……？”

　我问。

　雪山女子诧异地回答。

“出口……什么意思？”

“…………”



　我和须良子在其他地方也多次重复同样的问题。

　小乡下在城里。在海边。在剧院里。在豪华的房子里。在草原上。在船上。在餐厅里。在荒野的中间。

　我们拜访了总是和黑人们一起生活的居民们。

　有办法离开这里吗？没有出口吗？要怎么逃离这里呢？

“离开这里？为什么要这么做？”

　有人抱着黑涂先生回答。

“你真是个怪人！”

　有人和黑涂先生相视而笑。

“啊？对不起。我不太明白你的意思……”

　还有人与黑漆先生面面相觑，不知所措。

　他们异口同声地说着同样的话。

　曰如此。

“可是，这里就是现实吧？”





　我们迷迷糊糊地走着。

　走着走着也许会发现些什么——虽然这么想，却一直逃避被困在梦境中的现实。

　随着时间的推移，我也会像他们一样，和黑涂先生说话吗……。

“须良子小姐，如果我变得像那些人一样，你就敲醒我吧……”

　没有出口的梦中。

　如果魔女沉睡说的话是真的，我总有一天也会变得和他们一样。

　我绝对不要被梦想支配。

　所以我才这么拜托你。

“你有梦中出现的人吗？”

　苏拉子简单地歪着头。“只要观察这个世界的居民，就能发现他们中的大多数都拥有恋人或心上人等具有重要意义的人。你也有如此重要的对象吗？”

　…………。



“对、对了，苏拉子小姐会做梦吗？”

　我把目光从须良子身上移开。

　这时我注意到。

　在梦中徘徊的时候，我们好像进入了一个有点奇怪的森林。满眼都是树木花草。

　非常非常幻想。

　树木花草全都染上了淡淡的蓝色。

“哇，好漂亮啊……”

“为什么要岔开话题？”

　我移开视线，苏拉子突然探出头来。不要逃避问题吗？的表情。

　在她的身边，闪烁着的小小光粒飘落下来。

　抬头一看，蓝色的树木对面有一座塔。

　仿佛将闪烁的星星集中在一起，闪耀着美丽光芒的塔。

“好、好厉害……”

　染成蓝色的森林中星星点点地飘落下来。非常梦幻！没时间说话！我抱着双手，眼睛闪闪发光，像少女一样兴奋。

“素良子小姐，你知道吗？年纪大的女孩子都喜欢闪闪发光的东西。”

“是吗？”

　哎呀呀？我岔开话题了吗？我对视了一眼。她哼了一声。“对了，你喜欢的人是谁？”

“好像在说喜欢的人……！”

　为什么？我喜欢的人什么的一句也没说！

“对涂黑的人所处的位置进行统计的结果，最多的是恋人和憧憬的人物。从魔女沉睡的话推测，一起度过幸福的对象会以涂黑的人的形式出现。你害怕变得和居民一样，也就是说，你本能地害怕迷恋上喜欢的人……不是吗？”

“分析太冷静了……！”

“既然是分析，冷静不是理所当然的吗？”

　须良子耸耸肩回答说，不冷静的分析被称为极端论。总觉得和这孩子在一起还没习惯这种状况真不好意思啊……。

“苏拉子小姐被扔到这种地方也无所谓吗？”

“非常有趣。”

“……但是也有可能出不去了哦？”

“我不是个体，而是由多个个体组成的群体。构成苏拉子身体的我，即使不再有用，也还有其他人。”

“…………”



　就算进入梦乡的苏拉子不行了，其他的苏拉子还能活动，所以没关系吧。那么冷静也是理所当然的。

“那么，你的梦中对象预定会出现谁呢？两次岔开话题，对你来说是有特别意义的对象吧？”

　是谁？

　因为太过冷静，苏拉子变成了对我的一言一行都能找出意义并进行深度解读的厄介。

“素良子如果当了记者，成绩应该会很优秀吧……”

“你越岔开话题，对方对你来说就越特别。”

“…………”



　连推托都要捅，这孩子是怎么回事啊……。

　继续逃避也完全没有进展……。

　这是我的私事，不过，那是在梦中，说出来也无妨。

　我说。

“那个……你还记得来这里之前，蝴蝶发出的声音吗？我和妹妹一起旅行……应该是那孩子之类的出现吧。”

“什么？还有其他人吗？”

“…………”



　我沉默了。

　须良子用手托着下巴“嗯”了一声。

“从你现在的措辞来看，你是不是回避提及你的真命主，罗列了可能的第二人选的名字呢？对于难以回答的问题，你只说出接近真实的答案，避免进一步提及。这是有隐情的人容易做的处世之道。”

“不要再说这个了……？”

“我可以阻止你，不过那样的话，当你被这个世界玷污的时候，我可能帮不了你”

　我是为了在你不正常的时候正确把握状况，才善意地询问详细情况的，不是吗？的表情。

　呜呜呜呜……。

　我最终被迫招供。

“那个……救命恩人？有这样的人……”

“那就是你的恋人吗？”

“不，也不是恋人。话说为什么会马上和恋爱联系在一起呢……”

“这只是从我看过的梦中的居民那里统计出来的。”

　结果我举了白旗，苏拉子也就不再问下去了。

　也可能是对周围的人产生了兴趣。在蓝色森林中前进了一会儿，开阔的地方开始出现零星的人影。

　也许这片森林是什么都不做就能放松的地方。

　人们一边仰望美丽的塔，一边在花草丛中的长椅上放松。

　当然，也有穿着得体的人和涂黑的人混在一起的状态。

　啊哈哈哈哈，世界上仿佛只存在幸福一样明亮、温柔，人们笑着。

　对只有这个地方才是现实的他们来说，世界无论哪里都是美丽、澄澈的吧。

　没有战争，没有武器，没有流血，没有悲伤。只有温柔包围着世界。

　虽然真正的现实并不都是那么温柔的——。

“…………”



　我看着那些怀抱着些许寂寞，沉浸在梦想中的人们。

　这么说来，我突然想起来了。

　我所拥有的武器——那把剑，因为是魔女沉睡的恶梦之源，因为会带来不幸而被没收。

　在这个梦里怎么找也找不到出口。

　可是，那样的话，我的剑到底到哪里去了？

　不温柔的人，在这个世界上到底会被带到哪里去呢？

“我说须良子，你刚才说的话，可以再说一遍吗？”

“？”

　须良子歪着头回答。“你有想亲亲的对象。”

“不没说没说。”

　这句话你从哪里学来的？

“我是为了了解人类而旅行的……啾这个概念的存在也是在旅行中学习的……”

　多么聪明啊，苏拉子露出一脸得意的表情。

　不，现在先把这个话题放一边……。

“我不是问这个，你告诉我须良子的个性吗？刚才不是简单地告诉我了吗？”

　什么来着？我再次问道。与我四目相对的苏拉子似乎明白了这里不像是在开玩笑。

　啊，她点点头。

“我不是个体，而是由多个个体组成的群体。构成苏拉子身体的我，即使不再有用，也还有其他人。”

　把刚才的台词原封不动地重复了一遍。

　是啊，还有其他人呢。

“顺便问一下，你能和其他苏拉子沟通吗？”

“能不能都是我的一部分，感觉和意志都是共有的。”

“原来如此。”

　既然如此，那就赌一把吧。

　摆脱这种状况的方法或许有一个——我再次凝视着苏拉子。今天一见面，她就在我们面前剪了头。

　如果和那时一样，将身体分离也没有问题的话。

“打个比方，须良子小姐。”

　我提议。

　这是一个梦幻般的世界。

“用须良子身体的一部分制造恶梦，可行吗？”





　　　　　　〇





　我向须良子解释。

　这里是没有出口的幸福的梦的世界。无论走多远，只有幸福，没有出口。

　不幸之源必被除掉，像我的剑一样。

　但是。

“被除去，也就是说不是被送到这里，而是被送到什么地方，或者是从这个世界上消失了吧？”

　虽然不知道结果会是哪一种——但不管怎样，应该都能脱离只有幸福的世界吧。

“须良子小姐，能不能切掉身体的一部分，再现不幸的事情呢？”

“哦”

　根据我的推测，被切断的苏拉子应该会和我的剑一样，化为泡沫从这个世界消失。

　如果苏拉子能够和自己的一部分沟通，她应该能够看到消失的前方是什么。

　也就是说，可以看到被这个梦囚禁的人无法去的地方。

　或许可以探索有无出口，也可以探索不受梦境支配的方法。

“阁下，你想出来了。”真有趣，须良子点点头。

　但这种方法也是一种赌博。

　被切断的须良子会变成什么样，不试试看是不知道的。

“……对不起，拜托你做这种事。”

　说不定苏拉子的一部分会在从这个世界消失的同时死去。

　虽说是为了侦察，但如果不是这样的世界，绝对不会提出让身体的一部分走向死亡的提案。

　所以我的胸口真的很痛。

“原来如此，看来你也被这个世界毒害了。”

　啪的一声，苏拉子毫不犹豫地扯着自己的头发，一脸无聊的表情。

“什么意思？”

　我问。

　须良子一边揉着头发一边回答。

　这里是梦吧？和。

“梦没有杀人的能力，也没有破坏东西的能力。人们把对现实没有任何影响的空想叫做梦吧。”

“…………”



“那么，即使我的一部分从这里消失，我也不会死。”

　她一脸自信地断言道。

　真是可靠……。

　外表看来是个女孩子，但或许因为她本质是史莱姆的缘故，看起来比我更有觉悟，更达观。

“全面采用你提出的与我分离的一部分共享情报的方案。”

“谢谢。”

　那么，我马上来说说具体应该怎么做吧。

　苏拉子是史莱姆。就是说可以自由自在地改变身体对吧？比如把一部分变成剑之类的可以吗？

　那样的话就会像我刚才的剑一样被没收，你觉得呢？

　我正想这么问的时候。

“那我现在就把我剪下来的一部分头发做成飞镖吹飞，粉碎那个涂黑的人。”

“嗯……嗯？”

“嘘！”

　呃?你在说什么？

　我还没开口问，飞镖已经飞了！从须良子的手中释放出来。

　虽然换个话题，但在满是蓝色的森林中放松的人当中，也有一看就像是在享受恋人时光的人。

“在这种地方不好意思……”

　这样一边说一边被涂黑小姐抚摸脸颊的女性。大概是黑漆小姐在求我接吻吧。

“只、只有一次啊……？”

　女人抬起眼睛。

　以及相互吸引的两张脸。我们交换了一个温柔的吻——就在那之前，一阵尖锐的风吹过黑涂小姐的脖子。

“……咦？”

　刚才是什么？女人抬起头。在她看来，黑涂小姐一定是她的男朋友吧。对视的两人都歪着头。只有黑漆先生的头掉了下来，骨碌骨碌地滚着。

“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　在充满蓝色的幻想森林中回荡着悲鸣。

　…………。



“你做的事情太过分了！”

　恐怖啊！

“是你说的吧？”

　“啊？你有什么意见吗？”他一把抓着回来的锐利飞镖问道。的表情。

“我没说要你做到那种地步！”

“在只有幸福的温柔梦境的世界里制造出悲惨的事件，制造出模拟的噩梦……你想的可真坏啊。”

“不要说得好像全是我的主意！”

　我本来打算用更温和更安全的方法来调查这个梦幻世界的！我吐槽道。

　就在这样争论的时候。

“噩梦是谁制造的呢？”

　吱吱——地面上出现了一个涂黑的人。穿在身上的长袍还有一如既往的睡意。虽然看不见脸，但很明显那是以魔女沉睡为基础的存在。

　我还以为本人一定会再次出现呢——。

“魔女沉睡不在的时候，梦的世界就由那个来管理吧。”

　苏拉子在我旁边推测道。如果是这样的话，我还有一个疑问——。

“嗯。那么魔女沉睡现在在哪里呢？”

　我还没开口，和苏拉子同样的声音就提出了疑问。我还以为是谁呢，原来是变成飞镖的苏拉子的一部分。

　…………。



“没睡就醒着，这么想不是很自然吗？”须良子回答。

“原来如此，聪明的阁下。”飞镖先生感叹道。

“你是我，这是当然的。”

“那倒也是。”

“哈哈哈！”

　是演独角戏的时候吗！

　我惊呆了。涂黑魔女睡魔的脸这时转向了这边。

“你们——？为什么要做这么过分的事？这里明明是个只有幸福的世界——”

　咻咻咻，黑涂魔女睡魔朝这边逼近。

　哼，苏拉子再次举起飞镖，瞪着魔女般的东西。

“只有幸福的世界？那如果有人喜欢扔飞镖，把黑漆男的脖子打飞呢？”

“你在说些猎奇的话……”

“这种人进不了这个国家——”

　我们的反驳一般都很合理。听了说明感觉好像只聚集了可怜处境的人。

“可是万一弄错了进去，那该怎么办？”

　苏拉子冷淡地说着，再次举起飞镖，扔了出去。

　锐利地划破风，刀刃被吸进黑涂魔女睡魔的脖子。

“愚蠢的——”

　话虽如此，对手即使是涂黑的冒牌货也是魔女。与一般人类不同的存在。不过是史莱姆扔出去的飞镖而已，或许根本不值得警戒。

“这个，我没收——”

　她像打招呼一样轻轻举起手。旋转的刀刃轻而易举地收进他的手中。

　通过触摸，她似乎能抹去与幸福相距甚远的东西——就像刚来到这个世界时抹去我的剑一样，飞镖随即化作泡沫消失了。

　虽然和预想的流程有些不同，但至少可以说是按照预想的流程进行的。

　接下来只要苏拉子去探索被没收的另一个世界就好了——。

“换个话题，我和那个魔女很像。”

“嗯？”

　突然怎么了？

　她对歪着头的我说。

“我可以分成多个存在，但能够自由行动的个体中也只有一个。”

“嗯。”

“也就是说，在探索回旋镖的这个世界时，我这个和你对话的苏拉子就无法正常行动了。”

“嗯。”

“你一个人撑到探索结束，确认安全为止。”

“嗯？”

　呃?您在说什么？

　我瞪大了眼睛。苏拉子抱着我说：“那就拜托了。”

　紧接着全身无力。

“咦？苏拉子小姐？”好重啊？

“拜托了。”

“须良子小姐？”

“有危险思想的人——必须消灭才行啊——”

　以及注视着我们的黑涂魔女沉睡。飞镖本身很危险，扔飞镖过来的须良子也很危险。

　而且，抱着她的我大概也被认为是危险的存在。

“让你们消失——”

　敌意全开的黑涂魔女向我逼近。

“诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶！”

　我没听说啊！

　只有幸福的世界，在蓝色的森林里。

　与幸福相距甚远的叫声再次响起。





　　　　　　〇





　在远离乐园的国度里。

　鳞次栉比的小屋中，传来啜泣声。

“刚才，刚才……我好像看到了非常恐怖的东西……”

　床上肩膀颤抖的女人。沉浸在和恋人的幸福世界里的时候，好像经历了非常非常可怕的事情——从心里溢出的话毫不犹豫地说了出来。

　有一个魔女温柔地拥抱着她。

“啊——真可怜。一定是出了什么差错吧。不过没关系。请再闭一次眼睛吧——。这么一来，应该就能再次回到平静的世界了——”

　魔女睡着了。

　她一边安抚因过早醒来而不知所措的女人，一边拿起魔杖。

“睡大人、睡大人……”

　女人的肩膀在颤抖。我一边温柔地对她说“没事的”，一边挥舞着拐杖。

　慢慢地、流畅地。像摇篮曲一样温柔。

“睡吧，大人……”

　不久，女人的眼睛闭上了。忘记了颤抖和恐惧的安详表情，女人再次进入了梦乡。

　魔女是指精通魔法的魔法师。

　与普通的巫师不同，他们每个人都有一个特殊的名字作为女巫名。为什么呢？因为魔女拥有着与那些杂乱无章的魔法使无法相比的强大力量。

　所以她是女巫。

“晚安——”

　对女性温柔耳语的魔女沉睡。

　在窗外偷偷看着这一幕的我，悄悄地躲了起来。

　国家的街道上有一个小盒子。

　虽说是来救姐姐的，但正面和魔女战斗也不可能赢。

　不逃避，不战斗，帮助姐姐。这是我被赋予的使命。避免直接对决，我径直走向国家深处的宅邸。

　祈祷不要被发现。

“啊，这次是本体混进来了呢——”

　所以当箱子旁边响起声音时，我的心脏差点停止跳动。

　暴露得太早了……。

“耍小聪明——难道你以为藏在箱子里就不会被发现吗——？这里是我的国家，如果有异物混入，不是马上就会被发现吗——”

　魔女沉睡打从心底发出惊讶的叹息。

　毫不犹豫地拿起扔在路边的奇怪箱子。

　以为我藏在里面。

　和魔女正面战斗，像我这样的魔法使是没有胜算的。你一定以为我是偷偷潜入救出姐姐来的吧。

　箱子里的人不是我。

　陷阱。

　一打开盒子就溢出难以忍受的耀眼光芒。驱散睡意的明亮光线笼罩着四周。

“——！这是——！”



　障眼法。

　就算是魔女，只要视野被封住，动作应该多少会变得迟钝才对。

“……我知道从正面战斗是赢不了的！”

　我冲到魔女沉睡的阴影背后。一开始我就完全没有逃跑的打算。

　因为赢不了，所以要用策略战斗。

　我举起魔杖，对着魔女沉睡的背部使出浑身的魔法。青白色的光袭击了她纤细的后背。

　如果能在突袭中受到一点伤害，那就太感谢了。

　我是这么想的。

“所以——？”

　只有一挥。她轻轻挥动魔杖的瞬间，我的魔法就被轻易地弹开了。

　依旧昏昏欲睡的魔女睡魔回头看我，脸上浮现出笑容。

“这种程度的东西，根本起不到提神的作用……？”

　哇啊，打着哈欠的魔女沉睡。

　对方不仅没有受到伤害，反而毫发无伤。

　哦，这样啊。

“……真是的!”

　所以讨厌魔女的对手。





　　　　　　〇





　我回溯着一路走来的道路，不断地逃避，再次意识到这里是远离现实的地方。

　穿过青翠的森林跑一会儿就会跑到海边，然后逃到市中心。穿过小巷，又来到森林里。跳进树木的缝隙，又看到空中飘浮的鲸的背影。

“简直像迷宫……”

　从鲸的背上往下看，不知为何能看到摆满豪华餐点的餐厅。“啊”地跳下去一看，落在桌子的正中央。

“你们、你们搞什么啊！”

　正在吃饭的居民发出了惊讶的声音。

“对不起！”

　“啊！”我从桌子上跳下来，走到路上。尽是些荒诞无稽的事情，连想都觉得愚蠢可笑。在未知的世界中，在不断变化的道路上，我不断彷徨。

“请不要逃避——”

　我们处于压倒性的不利地位。

　大概，黑色的睡眠理所当然地熟悉这个世界。不管他逃到哪里，不管他怎么欺骗，他一定会立刻嗅出我的行踪追上来。

“须良子小姐，你那边怎么样了？”

　跑着跑着，我对怀里像公主一样静静闭着眼睛的苏拉子说。看似沉睡的她一定是在探索这个梦之世界的背面。

“这里好像变成了收集坏东西的仓库。”她闭着眼睛呆呆地说。

“怎么样？找到出口了吗？”

　我问。

　从住宅的屋顶上跑过去。

　我喘着气，彷徨着，满怀希望地俯视着苏拉子。

　看着对面世界的她的回答非常简单。

“没有出口。”

　停下脚步。

　屋顶的边缘。往下看，可以看到地狱。仿佛来到了看似永恒的世界角落。什么也看不见。什么都没有。眼下一片漆黑。

　和从飞行鲸身上掉下来时明显不同。

　下车之后什么都没有。

　扩散开来的只是虚无。

“该怎么办才好呢……？”

　我无计可施。

　回头一看，沉睡的黑涂魔女正缓缓逼近。被逼到进退两难的死胡同里的我，就像弱小的小动物一样。

　无处可逃。

“但是”

　苏拉子在我怀里醒了过来。她突然睁开眼睛，用手搂住我的脖子，目不转睛地盯着我。

“我发现了能成为线索的东西。”

“……！”

　苏拉子小声对我说。

“到这边来，阁下。”

　准备就绪。

“……我相信你吧？”

“没问题。”

　须良子点了点头。

“不幸的根源，要排除——”

　涂黑的魔女沉睡的双手顺势伸向我们。就像盖住、推出去一样。

　回过神来已经飞到了空中。

　前后都被染成黑色，我和苏拉子的身体像泡沫融化似的消失了。

　啪嗒啪嗒地全部弹开，不久一切都染上了黑色。





　　　　　　〇





“没用的——”

　如深渊般漆黑的眼眸。

　那是魔女睡眼惺忪的浅笑。在她眼里，我一定只是蝼蚁吧。

“你这个噢噢……！”



　我在痛苦中拼命创造出的魔法，看起来就像春天的微风一样微不足道吧。

　我一次又一次施放魔法，她就像散步一样慢慢前进，无情地将它弹开。

　所以我一直往后退。

　一步，又一步。

　继续后退。

“哎……！”



　拼命持续释放的所有魔法都无法击中她。反而掠过她旁边的小屋，打碎我背后的窗户，木片和玻璃四处飞溅。

“啊——好不容易建立起来的国家不是要毁了吗——”

　不耐烦地皱起眉头。

“真可惜啊！”

　我并不同情你！我一边不断施放魔法一边说话。我并不是不加思考地反复进行无谓的攻击。

　正面交锋毫无胜算。

　所以我绞尽脑汁。

　这也是作战计划中——一开始就没打算赢。

　只要能帮助姐姐，我就满足了。

　所以我才会去刚刚弄坏的房子的窗户。把视线投向对面。施展魔法，一边后退一边来到魔女沉睡的宅邸。

　如果回收了沉睡在那里的两人，剩下的就只有逃跑了——。

“啊——您想回收沉睡中的家人吧——？”

　一瞬间，看过去的瞬间，昏昏欲睡的话语贯穿了我。

　…………。



　被发现了吗……!

“现在发现也晚了！”

　就算他们发现了我的目的，我现在也能立刻把姐姐和苏拉子找回来。

　暴露了也没关系吗？

　我转身坐上扫帚。

　然后冲进屋子里，把手伸向姐姐和苏拉子。

　不过。

“为什么——你觉得会抢过我呢？”

　声音在我眼前响起。

“啊……？”



　我站住了。

　睡觉的姐姐和苏拉子小姐就在附近。在沙发上睡觉了。

　我枕着应该在路上的沉睡的魔女的膝盖。

“你们两个——睡得很好呢——？竟然想叫醒我，这也太过分了吧——”

　到底是怎么回事？为什么会在这里？困惑地回头看着路上。

　同样的民宅林立的无聊国度。

　在那条路上，女巫睡魔确实还站着。

“战斗得很拼命呢——”

　啪的一声，民房里响起了手指声。与这个信号一起，本应与我战斗的魔女睡魔化为了黑泥，消失了。

“居然对分身动真格——”

　啊，可爱，可爱——。

　在民宅中一直枕在姐姐和苏拉子腿上的沉睡的魔女，大概在嘲笑我吧。

　这、这个……!



“不、果然魔女都是坏心眼的人……！”

　，枕在姐姐腿上是什么意思？连我都没做过！

　我再次挥舞魔杖，施放魔法。

　为了向非常非常困倦的性恶魔女报一箭之仇。





　　　　　　〇





“——这里好像是梦之世界的另一边。”

　啪。

　我睁开眼睛，首先看到的是闪闪发光的塔。

　和在充满蓝色的森林里看到的一模一样。像星星一样闪耀的塔。四周一片黑暗，所以塔显得更加耀眼。从塔上漏出来的颗粒在四周飘散，流淌，经过苏拉子的身旁。

　她把自己变成飞镖的一部分贴在头发上。软绵绵的水蓝色块状物渐渐熟悉起来。

“这里好像是收集所有不幸之物的地方呢，我也找到了你的剑哦。”你看，我的剑插在地面上。

“谢谢。”

　仿佛置身于星空之中。在充满小小光辉的世界中，我拾起剑。

“……这里看起来比刚才的梦的世界还要美丽呢。”

　我一边收鞘一边喃喃自语。

“但这里似乎确实只存在不幸。”

　黑漆先生也好，居民也好，一个人也没有。

　在这里的是被扣押的不幸。

　枪和剑等武器。没什么特别的料理。有点脏的衣服。书。戏剧门票结婚戒指——虽然不知道每一枚都有什么意义，但一定都是被居民和沉睡者认为是不幸的东西。

　空中飘着玻璃碎片一样的东西。

　在塔漏出的光辉照耀下，每一个都闪闪发光。非常非常幻想。然而映在那里的景色却与美丽相距甚远。

“呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

　玻璃片里传来尖叫声。我看到了某个剧院。台上有人倒下了。到底是谁呢？当我想确认的时候，玻璃碎片已经飘荡到了伸手够不到的位置。

“求求你……醒醒吧……”

　取而代之的是从背后飘来的其他玻璃碎片。雪山中，有一个女人抱着一个脸色苍白的男人。

“这是……”

　这里可以收集所有不幸的东西——如果这样的话。

　须良子点点头。

“居民们的不幸记忆吧。”

　没有感情的女性身边也有一个记忆。“不要纠缠我！我很恶心！”被漂亮女人骂的男人。

　不幸的形式多种多样。

　尽是讨厌的东西飘荡在幻想的景色中。

　作为奴隶被虐待的某个人的记忆。一个人坐在餐桌前等待从战争中没有回来的丈夫的妻子。幸福地拥抱在一起的男女和远远望着他们流泪的少女。

　全都是令人不忍直视的不幸。

“在那个世界里，这种东西全都消失了吗？”

　只有幸福的世界。

　的确如此。在梦中，所有的不幸都关在这里，所以称之为理想的幸福世界也不为过。

　苏拉子在我身旁点头。

“而且削掉坏东西的不只是居民们。”

　她把手伸向漂浮的碎片。每根指尖都慢慢地拉长，分枝，附着在漂浮的碎片上。

　而被吸引过来的，大约有十种记忆。

“…………”



　我看了看。

　我立刻意识到。碎片中的每一个都是眼熟的黑发魔女。

“魔女沉睡也在这里封印着不好的回忆呢。”

“就是这样。”

　须良子点了点头。“创造这个世界的原委就在这里。”

　即使不能直接寻找出口，如果能看到制作的过程，也许就能找到打开封闭的这个世界的突破口。

　是这样的吧？

“让我看看，须良子小姐。”我伸出手。

“别别移开视线。”她拿出一块玻璃给我看。

　那是现魔女沉睡的不幸回忆。

　她想抹去的、讨厌的东西。





　　　　　　〇





　魔法师多的国家的中产阶级。

　睡眠产生的地方，用一句话来形容就是这样的家。倒不如说，那是一个只能说这么多话的家。

　父母都不能使用魔法。话虽如此，既不是被迫过着极端贫困的生活，也不是富裕的生活。

　家庭中也不会发生冲突。

　像涟漪一样安静的房子。

　很普通的普通家庭。例如，奈姆利是家中唯一拥有魔法使天赋的人，父母也像其他家庭一样，帮她办理了附近魔法学校的插班手续。

　她的家非常普通，换句话说，没有任何特征，是个安静的家。

　但回想起来，这也许是她人生的转折点。

　她开始上魔法学校的每一天，都是非常非常不幸的日子。

　这是一个魔法师很多的国家。

　就读魔法学校的学生——大部分都是从小就认识的人。她背负着期待与不安穿过大门，首先看到的是已经形成的共同体。

　那里根本没有她进入的余地，只有魔法使的世界。

　其中也有和她一样从一般家庭插班过来的学生。但是，这样的学生本来在很小的时候就已经入学了。

　十四岁插班，算是非常非常晚的。

　那时候我第一次知道了。

　自己出身不幸。

　当然无法融入学校。当周围的学生都在开心地聊天时，只有她一个人。

　没有任何共同话题，每天都过着听着笑声看书的日子。

　可悲的是，她的魔法力量也不是很好。反而成绩从下往上算比较快，比起魔法已经成为日常生活一部分的魔法世家的学生，她在上课的各个地方都很辛苦。其他学生都能顺利完成的事情，她却很辛苦。学习需要很长时间的她，经常会因为麻烦老师而停止上课。很抱歉，很难为情，她总是低着头。

“——学校怎么样？睡觉。”

　晚饭时间。

　睡魔抬起头，看到母亲担心地歪着头。

　眠点了点头。

“嗯，很开心。”

　从那时起，她变得很会说谎了。

　十四岁是多愁善感的时期。

　她在家外面总是低着头，学习也不行，浑身笼罩着阴郁的气氛。其他学生是怎么看的呢？

　在一部分学生看来，他可能是猎物。

“——成为我新魔法的练习对象吧，睡吧。”

　学校内空无一人的仓库里。

　扑哧一声，一声闷响钻进了沉睡的腹部。把午饭吐出来睡觉。可怜的她被笑声包围了。

　抬头一看，有几名五官端正的男女。

　他们都出生于魔法世家。容貌端正，成绩优秀。作为肩负国家未来的学生而备受瞩目。

　他们总是在一起。上学的时候，休息的时候。

　放学后把睡子叫到空教室的时候也是。

“喂喂，下次让我来吧。”

　一名女学生用拐杖指着睡魔。从地上慢慢长出来的爬山虎勒住了她的脖子。几次意识都快要飞出去了，只有下流的笑声在耳边回荡。

　被期待着将来，经常受到关注的他们，可能正积攒着挫挫感。

　为了发泄心中的不满，我开始睡觉。

　他们只有在睡觉前才会露出另一面。他们比什么都擅长掩饰外表。没有人知道他们背地里做了什么残忍的事情。

　我没办法找任何人商量。

“…………”



　教室里

　睡会一直站在自己的座位前。

　上面放着被撕得粉碎的教科书。周围传来窃窃私语般的笑声。

　学校里没有一个人担心她。

　在练习攻击魔法的课堂上，经常受到其他学生的背部攻击。

　吃午饭的时候总是一个人在食堂。但是能吃完的少了。在吃的过程中，其他学生经常会用魔法改变味道，使其变得更加辛辣。

　因为讨厌每次呛到都会被周围的学生嘲笑，她开始偷偷把午饭带进厕所。但是当水桶里的水从上面掉下来的时候，我知道自己无处可逃。

　制服上和里面的伤痕越来越多。

　她变得害怕别人，越来越不敢和人说话了。

　在家也没有笑容了。

　从那时起，父母之间的争吵不断。后来我才知道，奈姆莉就读的魔法学校学费昂贵到足以轻松压下家计。考虑到女儿的将来而增加工作的父母失去了时间，失去了余裕，只会积攒不满。

　为了逃避两人的争吵，睡把自己关在房间里。把被子蒙在头上，蜷缩成一团。

　她的容身之处，只存在于小小的黑暗之中。

　闭上眼睛睡觉的地方，只有幸福的世界。





　知道的越多，现实就越充满不幸。

　小时候，沉睡被国家的魔法使们称为“小狗”。我以为是爱称。开始上魔法学校之后才知道那是看不起不会使用魔法的人的歧视用语。

　很少有男生会温柔地对被欺负的睡眠伸出援手。喜欢书，经常在图书馆一起的文静男生。看起来是唯一会帮助自己的王子的他，在两人独处的时候露出了本性。

　也曾鼓起勇气去找老师商量。但是，欺凌并没有被曝光。以睡眠为食的成绩优秀的学生们。后来，我在平时的空无一人的仓库里被告知，其中一位家长参与了学校的运营。

　无可救药的校园生活。

　一直忍耐到毕业——她一边强烈地告诉自己，一边度过了地狱般的几年。

　她认为魔法会带来不幸。因为她周围只有使用残酷的人。

　我认为过剩的金钱会带来不幸。因为她周围的人只在掩饰不方便的时候使用。

　然后忍耐、忍耐、忍耐。在此基础上，当她从学校毕业时，她逃离了自己出生的国家。

　因为与人交往只会带来不幸。





　在她充满不幸的人生中，也有一段可以称之为幸福的时光。

“——学生时代遭遇过这么悲惨的事啊。”

　那是她二十岁的时候。

　离开都市开始生活的小小乡下町。在那里，她遇到了一位和自己一样逃离都市的魔女。

　梦之魔女，她自称。

　年纪稍长，举止温和的姐姐。

　睡魔坦白了自己的过去，她抱着我说：“如果那时我在一起的话，就能保护你了。”

　睡眠第一次感受到了人的温暖。

　梦女巫教了她很多东西。

　和人一起做饭很开心。和喜欢的人闲聊到深夜很开心。还有魔法的深度。

“我想，睡眠学校的魔法教得不怎么好吧”

　梦女巫坐在我旁边，教了我很多魔法。

　我知道了学习的乐趣。

　和梦之魔女一起度过了数年的岁月。那是忍耐不幸之后的小小幸福。

　梦之魔女是个温柔又优秀的魔女。

“我不希望睡眠被痛苦的过去折磨。”

　梦之魔女在教奈姆莉魔法的同时，也让她看到了自己所创造的梦中的世界。闪耀的柱子耸立的美丽世界。

“好美——”

　仿佛在星星中飘荡。睡在充满美丽光芒的世界里看得入迷。“魔女大人，这座塔到底是什么？”

　沉睡将手伸向产生闪闪发光的光粒的塔。

　梦中的女巫在旁边微笑着。

“这是构成这个世界的塔。使用时要小心哦。如果这座塔坏了，这个世界就会消失。”

　然后，梦之魔女把手搭在沉睡的肩膀上说道。“睡吧。把不愉快的记忆留在这个世界里。这样的话，应该就能忘记不愉快的事情活下去了。”

　就像这样，梦之女巫把魔杖放在自己头上。玻璃碎片从脑袋里掉了一块。

　往里面一看，里面播放着当天发生的事情。梦之魔女在干农活的时候摔了一身泥，小小的讨厌的回忆。

“把讨厌的东西留在这里，从明天开始幸福地生活。”

　温柔又美丽的梦之魔女。

　她轻轻地把拐杖拄在沉睡的脑袋上，把我从痛苦中解放出来。





　梦中的女巫总是让危险的东西远离睡眠。

　例如，有一天，梦之魔女收到附近森林里有可疑人物出没的消息，立刻赶去。

“附近好像有贼人的老巢，不过没关系，我已经把他们赶走了。”

　只是赶走一次并不能根除盗贼。在那之后，可疑的人们在附近徘徊的信息威胁了乡下镇。

　每次不在家，梦之魔女都觉得很抱歉。

“我最近试着做了个分身魔法。这样一来，我就可以和沉睡在一起做其他事情了吧？”

　笑着生出自己的分身去巡视。梦之魔女来说，睡眠和两人一起度过的时间比什么都重要。

　如果不眠之夜来临，

“那我给你施魔法让你昏昏欲睡。”

　她用魔法的力量让我睡着了。

“魔女大人——”

　对宁而言，梦之魔女是像太阳一样温暖、温柔的存在。

　只要有她，我什么都不要。我这么想。

“我会一直在一起的，睡吧。”

　总是面带微笑的温柔魔女。

　有时会觉得不可思议。她为什么搬到乡下的小镇呢？

　但睡眠并没有刨根问底。

　因为坦白自己的不幸，需要很大的勇气，是很可怕的事。

　所以我没有问。

　没能听到。

“——这个女人是杀害我国重要领主大人的最糟糕的魔女。”

　知道梦之魔女与奈姆利相遇的经过，是在她死后。

　是由来自遥远国度的优秀魔法师所组成的连队。围绕着梦之魔女尸体的他们大概有十人左右。

“原本有三十人——但遭到这个魔女的反击，现在变成这个样子。”

　乡下镇附近从一开始就没有贼窝。梦之魔女为了赶走威胁自己生命的魔法师们，经常出现在森林里。

　遍体鳞伤的巫师对沉睡说话。

“你也很危险啊，搞不好你也被魔女杀死了。”

　在他们看来，奈姆利只不过是被隐藏身份的可怕魔女欺骗，被迫和她一起生活的受害者而已。

　一个巫师抱着睡魔说。

“没关系，我们已经把可怕的东西都除掉了。这样这个小镇就和平了。”

　不温暖。

　心里只有一阵寒意。俯视着不再动弹的温柔魔女，睡魔呆立在原地。

　只剩下我一个人之后，睡魔就进入了梦的世界。只留下了本应被丢弃的讨厌记忆的世界。但是，那个地方已经没有活著的梦之魔女的身影了。

　沉浸在作为悲伤的记忆被切断的自己的回忆中。

　那个时候知道了。

　在两人世界的深处，隐藏着梦之魔女过去的记忆。

“魔女大人——”

　那是发生在遥远国度的事情。杀害领主的经过。

　领主是个非常优秀的人。因为她会让梦之魔女消灭那些妨碍自己的人，或是知道不利事实的人。

　在不断重复肮脏工作的过程中，梦之魔女终于也到了极限。刀刃对着领主，发射魔法。不知是找不到合适的地方，还是太脆弱了，领主很快就死了。

　因为杀害了对国家很重要的人而被追捕。

“太棒了！我打倒了梦之魔女！”领主大人！我们已经报了仇！”

　梦的世界中，飘荡着完成复仇的魔法师们满意地回去的样子。领主大人对他们来说是个了不起的人类。他们根本不可能知道梦之魔女一直守护着这个印象。

“你知道为什么世界不和平吗？睡觉。

　在梦之世界中流动的睡眠以及与梦之魔女的对话。她被杀那天早上说的话。和不幸的回忆一起从脑海中被取出。

　记忆中沉睡歪着头。

“为什么？魔女大人——”

　梦中的女巫回答。

“人们想象的幸福世界是模糊的，没有形状的。

　人们的意志团结在一起只会产生不幸。

　只有不幸才会以形态向人袭来。

　那温柔的笑容，看起来就像是明白了自己即将到来的死亡。





　失去了梦之魔女之后。

　没有理由继续留在乡下镇。沉睡回到了出生的故乡。

　多亏梦之魔女直接教她魔法，她已经成为比大多数魔法使都优秀的魔法使。

　没过多久，她就成为女巫学徒，然后成为女巫。

　她的名字是现在的魔女。

“你知道我为什么会选择这个魔女名吗——？”

　一天晚上。

　豪华的宅邸中，睡眠像提问一样询问成绩差的学生。“我想继承梦之魔女大人的衣钵。”

　就像她创造的梦幻世界一样。

　我想把不幸的东西从世界上除掉。

“不要、不要睡！事到如今，这种复仇——”

　扑哧。

　眼前的男人好像说了些什么，但对睡眠来说根本无关紧要。和只会带来不幸的人交谈，反正事后也会从脑海中删除。

“……魔女大人，我的魔女大人——”

　从窗内仰望繁星闪烁的夜空，睡魔献上祈祷。

“你创造的世界，我会好好培育的──”

　那一天，数名肩负国家未来的优秀年轻人去世了。





　然后奈穆里去邻国旅行了。在世界上走得越多，放眼望去就越充满不幸。

　被有钱人欺骗而痛苦的人。

　被巫师歧视的人。

　在穿越各国的过程中，她收集、藏匿了不幸的人们，并邀请他们进入梦之魔女所创造的世界。人们把不好的回忆放在那里。

　为了让聚集在一起的人们能够舒适地生活，开始增建梦的世界。

　从充满蓝色的森林开始的广阔世界。

　这个只集中了美丽事物的地方，被称为沉睡之国。





　　　　　　〇





“只要破坏这座塔，梦的世界就会崩塌，对吧？”

　扫了扫由玻璃碎片拼凑而成的所有记忆，苏拉子冷淡地说。

　不知何时，他手里拿着一把天蓝色的大锤。一定是把苏拉子身体的一部分切下来做成的吧。

　这座塔创造了梦想。

　如果这座塔倒塌了，这个世界将无法维持。

　确实有这样的说法。

“……只能破坏，对吧。”

　我握着在仓库里捡到的剑，喃喃说道。

　旁边的须良子点头。

“这是目前最简单、最可靠的方法。”

“…………”



“我旅行是为了学习人类”

　她淡淡地开口。“所以我也理解你对魔女沉睡抱有同情。”

“……嗯。”

“但我也不打算就这样被关在这个地方。我还有很多东西要亲眼看到。我宝贵的身体的大部分就这样沉睡下去实在太可惜了。”

“……嗯。”

　所以，须良子继续说。

“接下来我一个人做也没关系。”

　幸福也好不幸也好，这个世界也好都没有关系。

　因为我不是人类啊——。

　那一定是为了不让我做讨厌的事吧。

“我也做。”

　我摇了摇头，把手伸向她。

　能再做一个锤子吗？

“可以吗？”

　即使这么说。

　就这样把所有肮脏的工作都交给须良子，一个人呆呆地看下去，不就是个讨厌的人吗？

　而且。

“如果我选择把一切都交给须良子小姐的生活方式，我一定会很不幸的。”

　因为我觉得幸福总是在艰难的事情之后。





　　　　　　〇





“呜——！”



　咚的一声，沉睡魔女的身体倒在沙发上。

　我不断施放的魔法之一掠过她的脸颊。惊愕地睁大了眼睛。

　持续了很长时间的枪战，似乎终于有了进展。

“哎呀呀？你那从容的表情好像崩溃了！”

　快到极限了。为了不让他察觉我的呼吸和魔力即将耗尽，我勉强挺起胸膛。

　对手是魔女。

　我从一开始就知道我赢不了。

“如果你在梦中创造了世界，那么为了维持那个世界，你就必须使用相应的魔力。”

　哪怕只是一点点，也要经常持续赋予魔力。即使是对日常生活没有影响的量，但是长时间持续战斗的话一定会在某个地方达到极限。

“所以我一直在虎视眈眈，希望你的力量出现破绽。”

“…………”



　怎么样？已经到极限了吧？我接二连三地问魔女沉睡。

　冰冷的沉默随着叹息被打破。

“仅仅一次脸颊擦伤，居然说得这么清楚——”

　她一边简单地抚平脸上的伤口，一边说。这种程度的东西，根本算不上什么障碍——？”





“是吗？可是，不是已经无法维持梦中的世界了吗？”

　我放慢攻击的速度，用拐杖指向她的膝盖。

　哎呀，真是令人羡慕的是，我亲爱的姐姐正在那里酣睡。

　依然枕着膝盖。

　噗哧一声，沉闷的声音响起。

“哈——？”

　直击现在魔女鼻子的是白色美丽的拳头。我瞪着她俯视，只见姐姐嘴里嚼着嚼着，还在做着梦。

　这是意识逼近到眼前的证据。那是陷入深深的睡眠中的姐姐第一次活动身体的瞬间。

“您知道吗，现任的魔女睡小姐？”

　我说。

　用魔法让我姐姐睡觉本来就大错特错了。

　因为。

“我姐姐的睡相很差。”





　　　　　　〇





　咚、咚，每当沉闷的声音响起，耀眼的光芒便四散开来。

　表面到处都是粗大树枝般的龟裂。

“大概还有几次吧。”

　苏拉子抬头望着满是裂缝的塔喘了口气。梦中的世界。虽然不觉得累，但持续单纯工作的话还是会想休息一下。

　我一边说着“是啊”，一边又把锤子敲在塔上。眼前再次发出炫目的光芒。

　如果塔倒塌了，这个世界就会崩溃。

　一次又一次，我用锤子敲打塔。

　过了一会儿才意识到。

　从刚才开始就一直在打我吧？

“须良子小姐？”

　两个人还在打呢，怎么突然？我看向应该正在附近工作的苏拉子。

　那里确实有她的身影。

　她握着锤子，全身僵硬。

　她注意到我的视线，面不改色地转向我。

“阁下。”

　然后只说了一句话。

“快点！”

　自言自语似的说完之后。

　咚——巨大的锤子击飞了她的身体。

“——须良子小姐！”

　她的身体飞得很远很远。受到沉重冲击的她全身已面目全非。四肢扭曲断裂，躯体像被压扁的黏土一样瘪瘪的。

　应该没有死。因为这里应该是梦的世界。

“啊，果然破坏了我的塔啊——”

　黑暗中传来熟悉的声音。

　根本不用去想站在那里的是谁。

“睡……”

　她似乎回应了我的声音，拿着魔杖出现了。不是黑色的真正的她。与梦之魔女一起创造出这个世界的她。

　她冷冷地说。

“看来你们需要惩罚啊——”





　　　　　　〇





“啊，真是的！我还以为马上就到了呢！”

　自暴自弃地挥舞着拐杖。但是不管怎么用力，释放出的魔法都会被坚硬的冰所阻挡，消失无踪。

　姐姐，须良子小姐。

　两人放在膝盖上，睡小姐用冰覆盖住了所有的身体。





　事态突然发生变化，是在姐姐最糟糕的睡相被发挥出来之后。她摸着被染红的鼻子，哑口无言。

“我的魔法松懈了——？为什么？梦中发生了什么——？”

　她一边气愤地处理着我偶尔释放的魔法，一边低着头，表情严肃地思考着。她不在的时候，居民们共享的梦的世界发生了什么。

　我完全不知道梦的世界里发生了什么。

　应该是苏拉子和姐姐干了什么坏事吧。

　也就是说魔女沉睡所创造出来的梦之国，受到了内外两方面的攻击。

　不愧是姐姐。以心传心。这是一个伟大的姐妹之爱。

　我的感叹也只是暂时的。

　我乘胜追击，加强了施放的魔法威力。

“有必要集中进行修复啊——”

　她的判断比我早了一步。再这样下去，梦的世界总有一天会崩溃。领悟到前方等待着自己的未来的她，决定舍弃其中一个。

　内侧或外侧。

“你的对象，全部恢复原状之后再说吧——”

　被选中的是梦的世界。

　她毫不犹豫地对着自己的头施放魔法。

　产生的是拒绝外部影响的厚冰。

　她睡了很长时间。





　　　　　　〇





“让你们沉下去之后，再慢慢修复塔吧——”

　她带着睡意抬头望着塔。有点不耐烦。“难道是悲伤的回忆让你们变得粗暴了吗？塔恢复原状之后，你们也需要接受再教育——”

　暂时不会再回到外面的世界了，她淡淡地说着，仿佛未来已经决定了似的。

　你擅自决定我也很为难。

“不好意思，我们都是旅行者，能不能马上让我们出去？”

“你已经坏到语言不通了吧——”

“不想放的话，就把这里拆了。”

“啊，真可怜。矫正好像需要很长时间呢——”

　似乎不打算和我好好说话。

　但是，如果除了破坏之外，没有其他方法可以离开这里的话。

“看起来就差一发了。”

　我举起须良子的锤子。

　我盯着开裂的塔。

“你打倒我和我破坏塔，你觉得哪一个比较快？”

　我挑衅似的说道。这时她的视线第一次转向我。

“要不要试试看？”

　她的杖尖缓缓转向我。

　会被施加什么样的魔法呢？会像刚才的苏拉子一样被锤子敲打吗？还是其他魔法？我不要痛啊——我们对视了一秒，脑中闪过这样的念头。

　紧接着，我们互相行动起来。

　几乎同时。

　我朝着塔靠近，挥舞着锤子。

　从魔杖放出魔法的魔女沉睡。

　射出的是蓝白色的光弹。被击中的话会有相应的疼痛。大概踉跄了一下，仅此而已。但足以妨碍我的攻击。因为身体垮了之后想喝多少就喝多少。

　但是。

　——我可能比你早一点。

　在短短的一瞬间，我看透了一切。

　照这样下去，魔法直击我的时间就在塔被锤子破坏之后。

　就算被魔法击中，不管受到多少攻击，塔都会被破坏。从梦中醒来是不可避免的。

　她的判断比我慢了一步。

　也就是说。

“我赢了——”

　我是这么想的。

　可、可是。

“…………”



　一瞬间，我的视线被夺走了。

　在塔的旁边，飞舞的玻璃碎片。被人们封存起来的悲伤回忆。其中之一。

“魔女大人，我的魔女大人——”

　有现在的魔女沉睡的身姿。

　一个人，在星光闪烁的梦幻世界里孤零零一个人。

　抱着梦之魔女穿过的长袍。

　她像个小孩子一样蹲着，哭着。

“我想见你——”

　她哭着晃着肩膀。

　我想再次见到救命恩人。

　说出了一个小小的，却无法实现的愿望。

“…………”



　我也有想见的人。

　虽然时间很短，但一起跨越各国的人。有快乐的事也有悲伤的事一起走过旅途的重要的人。

　救了我一命的重要恩人。

　想再见一次。

　我的视线被她说出这小小的愿望的身影吸引住了。

　因为她的心情，我能理解得撕心裂肺。我也非常想见你。

　所以只有一瞬间。

　我的脚放松了。

“啊……！”



　就在砸塔之前。

　打在我紧握的锤子上的魔法，阻碍了最后一击。锤子并没有直接击中塔，而是从我手中溜走，消失在黑暗中。

“糟了……”

　大失败也无妨。

　因为在最后的最后，会与悲伤的回忆产生共鸣。

　我看到了什么，想到了什么，对魔女睡眠来说根本无关紧要。

呵呵，真可惜啊，这是逃离这里的最后机会了——”

　塔对面的她露出胜利的得意表情。我差点毁了塔，你心里还提心吊胆的呢。“那就请等一下吧？修好塔之后，我会帮你治好——”

“…………”



　面对这样的她，我只能瞪着她。

　睡眼惺忪的她笑着。

“话虽如此，你也差不多该沉浸在梦中的世界了吧——？”

　想见的人——。

　梦中的居民——。

　你也差不多该看到了吧——？

　被夺走锤子变得无力的我已经不值得警惕了吧。她一边将魔杖指向发光的高塔，一边像摇篮曲一样缓缓排列着话语。

“在梦的世界里，想见到多少就能见到多少。”

　当她的视线转向我的时候。

　我看见一个影子在黑暗中蠢动。

“……啊。”

　马上就要哭出来了。

　在星尘闪烁的世界中悠然漫步，朝这边走来的是一位魔女。

　头发是灰色的。眼睛是琉璃色。身上的长袍和三角帽被染成黑色，胸前有一枚星星形状的胸针闪闪发光。

　手中握着拯救我的魔杖。

　一直想见的人。

　灰色女巫

“伊蕾娜啊——”

　不不，不对。不行，不行不行。

　我叫她的名字，摇了摇头。她不可能在这种地方。这是幻觉。梦显示的假伊蕾娜小姐。

　然而，却无法移开视线。

　因为在心里的某个地方，一直梦想着能再次相见。

哎呀哎呀，看来你也开始理解这个世界的美好了呢——”

　我想我的表情一定非常复杂。一边修理塔一边瞥了伊蕾娜小姐一眼，睡魔笑了。

　我们努力破坏的塔。将遍布全身的粗树枝般的裂痕一一清除干净，一副放下心来的样子，开玩笑似的说：“你现在也是梦中的一员了呢。”

　不要。

　我绝对不想被这样的世界囚禁。

　我必须做点什么——我把目光从慢慢走来的假伊蕾娜小姐移开，看向黑暗。

　如果再拿起锤子，说不定——

“我忘了说一件事。”

　然后回头的时候。

　是须良子的声音。

　我拿着的锤子原本是她的一部分。她调整好的形状被睡意破坏，变成水蓝色的液体，软绵绵地朝我的脚边走来。

“你说过我可以同时存在于多个地方吧？”

　在地上爬行的淡蓝色液体，须良子说道。“我无处不在，与所有的我共享感觉和意志。”

　事到如今再说。

“确实……”

　之前也听说过。

　为什么现在说这个？

　我理解不了。

　我歪着头，一脸严肃，她走到我脚边，呼了一口气，把水蓝色的突起指向我的对面。

　可能是想说，看那边。

　再次看过去，那里是我创造的幻想的伊蕾娜小姐，还有魔女沉睡。面对不想看到的光景，苏拉子说道。

“我在外面的世界也有很多。”

　所以，

“我从外面的世界叫来了一个魔女喔”

　什么。

　她肯定地说了。

“……咦？”

　我一时无法理解她说的话的意思。

　叫来了吗？

　也就是说。

“一诺！”

　她将魔力注入紧握的魔杖前端，灰发的手发出青白色的光芒。在修复塔的沉睡先生背后产生的，是带有魔力的武器。

　她用力一挥，风就嗖嗖地往下吹。

“咦——？”

　睡小姐抱着违和感回过头来。紧接着，带有魔力的锤子重重地砸在她的脸上。

　一看就知道是模仿刚才被弹飞的苏拉子的锤子。魔女沉睡的身体正面受到报复性的一击，砸向正在复原的塔。

　像大树枝一样的裂痕再次刻在塔上。

“——毕竟是梦中的世界，搞得这么夸张也没关系吧？”

　她把做完一件工作的锤子从杖尖上抹去，转向我，温柔地笑了。

　露出令人怀念的温柔笑容。

好久不见，亚姆尼西亚小姐。”

　过得好吗？

　伊蕾娜小姐肯定在对我笑。





“顺便问一下，你能和其他苏拉子沟通吗？”

　温柔的梦幻世界里。

　阿姆尼西亚问道。

　她所说的话的意思就像被拿走的武器一样，是希望大家看到从梦中被判定为不需要的东西被送到哪里去，但是苏拉子一边对阿姆尼西亚点头一边在想别的事情。

（我确实可以将意识转移到其他个体身上）

　在苏拉子剪掉自己头发的那一瞬间，我就明白了在梦中也有可能发生同样的事情。

　但是，在这里她还想到了另一件事。

　如果能在梦中的世界与其他个体沟通的话。

（你能和梦外的我沟通吗？）

　等等。

　苏拉子为了聚集同伴，将自己的一部分投入到每一个旅行过的地方。平时为了收集信息，经常与自己的一部分共享意识。

（如果能让待机中的我们放飞意识的话，实质的我不就能往返于这个梦的世界之外了吗？）

　嗯嗯。难道不值得一试吗？真的很有趣——须良子一边想着一边马上付诸行动。

　试着将意识飞到最近待机的苏拉子的一部分。

“肚子好饿啊……史莱姆能吃吗……”

　一边用手指把玩着苏拉子的一部分一边嘟哝着的，是不幸的少女，伊菲。

　以沉睡之国为目标的少女。

　能够看到她，就意味着能够将意识飞向外面的世界。

“阁下……史莱姆吃了也不好吃哦。”

“哼？”苏拉子一边听着半惊讶半害羞的声音，一边将意识转移到其他个体上。

　正如所料，苏拉子可以自由地穿梭于梦境内外。

　既然如此，她想。

　照现在这样下去，苏拉子宝贵的身体大部分都有可能被不明所以的昏昏欲睡的魔女所支配。

　沉睡之国对苏拉子来说是威胁自身的威胁。

　但是苏拉子是史莱姆。非常弱小的生物。就算能来到外面的世界，恐怕也没有打倒魔女沉睡的力量。

（最好求助一下）

　就像史莱姆和伙伴们手拉手一样。

　为了打倒魔女沉睡，她认为应该借助力量。

　但是我们应该向谁借力呢？

　以眼还眼。那么魔女的对手是谁呢？

　至少魔法师被明确拒绝进入沉睡之国，说明魔法师对沉睡之国不利。

　只要召唤出最高位的魔女，应该就能收拾事态。

“嗯……”

　苏拉子意识到草原上一个呆呆的个体，发出低吟。

　如果召唤出魔女的话也许会有办法。可是身为魔女史莱姆的她，会这么轻易地接受咨询吗？在一般人看来，史莱姆不过是敌人或玩具，或是背景罢了。

　连听都听不进去，就会被对待吧。会不会被怀疑是陷阱呢？权威的魔女一般都忙得连话都听不进去吧。

“…………”



　既然如此，她认为身为魔女却闲得发慌，还能乖乖接受苏拉子的请求比较好。

　那么方便的魔女，真的存在吗？

“……那家伙现在在哪里？”

　我只想到一个人。





　　　　　　〇





　没错，就是我。

“——原来如此啊。也就是说，被麻烦的家里蹲魔女囚禁了，所以想要侵入梦的世界来救她，是这个意思吗？”

　走投无路才找我这个超美少女，而且怎么看都太优秀的魔女搭话。的确可以说是再合适不过的人选了。

“可是怎么办啊，我最近有点忙啊。”

　旅馆里。

　跷着二郎腿，不时地看向摆在眼前的苏拉子的一部分——水蓝色的物体。啊，好忙好忙。有时间帮忙吗？

　我流露出一种没有回报就无法帮忙的感觉。

“…………”



　另一方面，回答我的是冰冷的沉默。

　啊呀啊呀无视吗？

“说点什么怎么样？”

　我眯起眼睛。

　她深深地叹了一口气，然后说。

“你是不是应该多培养一点警戒心？”

“…………”



　为什么一开口就被苏拉子惊呆了呢？，我完全无法理解。

　难道我和苏拉子重逢的经过有问题吗？我一边想着，一边反刍刚才发生的事。

　那是大约三十分钟前的事。

　超美少女且无论怎么看都过于优秀的魔女而为人熟知的伊蕾娜小姐，就是我，骑着扫帚在平原旅行的时候发生的事。

“唔唔？”

　我突然停下扫帚。

　感觉到了气息。有人在注视着我——不，有什么东西在渴求着我……?我摇着头确认。

“哎呀！”

　我注意到了。

　平原的正中央，不是放着盘子里的面包吗！

　原来如此原来如此，是你在叫我啊。

　摇摇晃晃地走到面包旁，下了扫帚。你在等着吃吗？

　我蹲在那里，盯着看。

　就像刚刚烤好的一样。一看就知道是软绵绵的面包。正好肚子饿的时候。我呵呵地笑着伸出手。

　我突然意识到。

　盘子上写着字。

“须良子小姐。”

　等等。

　哎呀，这个面包名字听起来很耳熟呢。

　是谁的创意面包吗？是指像史莱姆一样松软的面包吗？真是有趣啊。

　我一边想着，一边拿起了面包。

“来了吗，阁下？”

　面包跟我说话了。

“嗯？”

　我的手突然停了下来。

　哎呀，真是耳熟的声音。

　到底是从哪里来的？我再次将视线投向四周寻找。紧接着又传来了声音。

“阁下，能帮帮我吗？”

　确实，那声音是从我手里的面包里发出来的。

　…………。



　诶？难道说。

“你是须良子小姐吗？”

　我战战兢兢地问。

“是啊。”

　不知是谁的创意面包，就像回应我的话一样，变成了淡蓝色的液体。

　出现在眼前的，是以前一起旅行的不可思议的泡泡生命体。

　是苏拉子。





　——诸如此类的事件之后。

　我去了附近的国家，详细询问了情况。特意来见我，说明发生了什么大事吧。

“阁下，捡起来吃对身体不好哦。”

　没想到只是拟态成面包就能上钩。她保持着手掌大小的圆滚滚的身体，在桌子上摇摇晃晃。

　…………。



　先不说这个。

“总之整理一下状况，总而言之就是被困在现在的魔女涅姆利小姐所创造的梦的世界里了吧？”

“是的，我们也在探索走出梦想世界的方法，但没有成功的把握。”

　听说他好像和在当地遇到的女性一起睡着了。

“那么，你和你的朋友到底在哪里呢？”

　我从未听说过沉睡国度这个地方的传闻。安静地伫立在森林深处或许也是原因之一，但恐怕不是很近的地方吧？

　我打开地图，哪里？把须良子抱了起来。

“就是这里。”

　子从软软的身体上伸出一条线，指着。

　嗯。

“好远啊……”

　她所显示的位置，如果现在去拜访的话，至少需要几天时间。

　倒也不是说去麻烦。

“现在去的话，你和那位女性朋友能平安无事吗……？”

　太花时间了。我皱起眉头说，在等待的这段时间里，如果两位出了什么事，我也帮不了。

　她在我手上轻轻摇了摇。

　大概是在摇头吧。

须良子回答“没必要去”。

“那是为什么？”

　我偏着头。

“现在的魔女说过，在沉睡之国睡觉的话可以共享梦想。”

“哦。”

　那又怎么样？

　我提出了好几个疑问，她说。

“我现在就在这里，却睡在沉睡的国度里。”

　就像苏拉子虽然身处沉睡的国度，却能够将意识释放到外界一样。

　如果我也能睡在这里，我应该也能进入沉睡之国所见的梦境世界。

“……原来如此。”

　是否有可能，值得一试。点了点头，钻进了床上。

　苏拉子放在我枕边了。

　顺便问一下。

“对了，能告诉我一起的朋友的特征吗？”

　听说魔法师好像只有一个人，所以现在的魔女大概一看就知道了，不过我对和苏拉子一起行动的人一无所知。

　能不能事先告诉我不要贸然攻击呢？

“好吧。”

　苏拉子淡淡地讲述了那个特征。“年龄大概和你差不多，是女性。”

“是的。”

“好像是旅行剑士。腰上装备着佩剑。虽然只听到声音，但好像有个魔法师的妹妹，两人一起旅行吧。”

“原来如此。”

“她的头发是白色的，眼睛是翡翠色的，戴着黑色的发箍——”

“那个人叫什么名字？”

　我有点贪吃地问，苏拉子回答。

　她的名字。





　　　　　　〇





好久不见，亚姆尼西亚小姐。”

　情况我都听说了，我简单地打了个招呼。

　恐怕事前根本没听苏拉子说过——或者说，在苏拉子看来，我不过是她认识的闲魔女，所以连说明都省略了吧。

“进、进、进、进、进？”

　预想不到的魔女的闯入，阿姆尼西亚桑嘴巴一张一合。吃惊太大的话，人就不怎么说话了。

　在微暗的空间里，我慢慢走近久违的她，为了好好看看她。

　走到她面前的时候。

“阿姆尼西亚——”

　唔唔！我意识到了。

　她瘫坐在星尘飞舞的塔前，眼角浮现出泪水。

　哎呀。

　阿姆尼西亚小姐……在哭……!

　与久别重逢一起受到冲击的我。

　在我来之前到底发生了什么……?

“怎么了？哪里疼吗？”

　即使是在梦中，受到攻击也会感到疼痛吗？不，即使不是这样，在几乎毫无防备的状态下与魔女对峙本来也需要相当大的勇气。

　在孤独的战斗中应该一直很害怕。

　我在她面前坐下，“没事吧！”把手放在颤抖的肩膀上。声音还算大。

　与之相对，阿摩尼西亚则是咕嘟咕嘟地转过头来回答。

“呃，那个，对不起，不要过来……”

　呃?拒绝——？

“诶诶诶……？”

　是听错了吗……?

　阿姆尼西亚桑？

　我窥视着不愿与她面对面的她。

“真的对不起，现在，那个，不要……？”

　她的双手把我的脸推了回去。你要干什么啊，等等。

“隔了这么久的重逢竟然拒绝……？”

“我没有拒绝。”

“可是你不肯见我，到底是为什么呢？”

“现在不是那种状态。”

　什么状态……?

　她不可理解的言行让我再次感到疑惑。

　可能在我到达之前发生了很多事情。详细情况我不太清楚，不过应该是遭遇过悲惨遭遇的苏拉子小姐，以淡蓝色的状态从四面八方聚集在我身边。

　什么？被切成碎片了吗？

“被锤子敲碎了。”

“是吗？”

“很不错的经验。”

“这样啊……”

　在我惊讶的时候，她转眼间就恢复了平时的苏拉子。顺便问我。

“阁下和她认识吗？”

“嗯，是啊。”

　说来话长，我简单地解释说，我们曾经一起旅行过一段时间。须良子点点头。

“哦。”

　等等。看着阿姆尼西亚。

　…………。



　嘴角比平时稍微上扬了一点。

　笑嘻嘻的……。

　不知道为什么，他看着阿姆尼西亚桑，笑嘻嘻的……。

“好久不见，你的表情变得丰富了呢……”

“我学做人也很久了。”

　我长大了，须良子挺起胸膛说。

“好像也学会了人类讨厌的部分。”

“嗯，我刚才露出的那种性格恶劣的下流表情，是跟你学的。”

“原来如此，那下次我也教你不要伤害别人的关怀之心吧。”

“这不是你所没有的东西吗……？”

“你用锤子砸塔。”

　要不要像刚才说的睡魔女那样啪的一声揍他一顿？

　我鼓起腮帮子。闲聊时顺便把目光转向塔。

“你们看起来很开心呢——”

　沉睡的魔女充满怨恨地说。

　应该打得很猛，但在梦中直接打身体应该不会坏掉吧。陷入塔中的她握着魔杖再次挡在我们面前。

　她一脸愤怒的表情，身后的塔上却有模仿她的痕迹，看起来很超现实。

“羡慕吗？”

　哎呀，不好意思。因为我们关系好，所以才会聊起回忆来。

　“哦——”我害羞地回答。

　我想我的态度大概最大限度地刺激了她的神经。

“碍事的人，闯入者，这里不是你应该进入的地方哦，魔女小姐——”

　她挥动着拐杖，用听着就让人昏昏欲睡的语调说着。

　产生了一把枪。

　真是的。连话都不听，你打算把他刺穿吗？杀气腾腾的魔女就是这样，所以很困扰呢。看着逼近眼前的长枪，我挥动着拐杖。

“哎”

　然后一分为二的我。

　真是的，如果你以为用长矛就能干掉我，那就大错特错了。对吧苏拉子？

“阁下。”

　回头一看，半截的枪插在须良子的头上。

　…………。



“啊，对不起。”

“喂，阁下。”

　并不是说只要是梦想就可以做任何事。

　素拉子淡淡地抱怨道。

　算了，先不说这个了。

“现在的魔女，涅姆利小姐，是吗……？”

　我转向昏昏欲睡的她。一副胜利的表情。“邀请到自己梦中去的对象，好像很谨慎呢？”

“…………”



　从苏拉子那里听说，有钱人和魔法师是被禁止入境的吧？

　据推测。

“拒绝有钱人入境，是因为不想带过激的娱乐。”

　然后，

“我之所以拒绝魔法师入境，是因为一旦有人使用我不知道的魔法，我就无法控制了。”

　大致是这样吗？罗列推测的我。啊，我再补充一点。

“魔法使——特别是魔女，对你来说是最讨厌的对象吧。他们会毫不在意地使用你无法想象的魔法。”

　为了维持梦的世界，必须选择招入的对象。想象力丰富的人混进来，梦想就有可能瞬间破灭。

　打个比方，就像在满是羊的恬静平原上放养猛兽一样吧。

“你想说什么——？”

　我说了一堆话，她的嘴里渐渐从睡意变成不快，终于说了出来。用颤抖的手握着拐杖瞪着我。

　话虽如此。

“没什么？”

　我并不是想说什么才说话的。也没有什么特别想和现在的魔女说的。

　我耸耸肩叹了口气。

“我只是觉得，他主要君临在一个相当狭小又无聊的世界里。”

　我要说一句。

　除了魔法师和有钱人之外，聚集在自己领土上的都是失去一切、走投无路的人们。

“把比自己低的人聚集起来崇拜的日子快乐吗？”

　等等。

　说到这里，她的心中似乎充满了杀意。

“去死——！”

　睡魔一边吐一边放出魔法。呼应她的意志，周围出现了大量的长枪。所有的一切都朝向我。哎呀，杀意十足。

　有多少呢？在我掌握所有数量之前，标枪就会一齐袭来。

　话虽如此。

“真讨厌，在梦中被魔法吃掉也不会死吧？”

　他一边像指挥演奏一样挥舞着魔杖，一边施放魔法打掉长枪。

　蓝白色的光和无数长枪从正面相撞。强光笼罩了我们的眼前。

　视野不良。

　对面传来“呜呜——！”听到尖叫声的时候，枪已经全部打落。



　魔法攻防战结束后，我看到睡小姐正按着腹部，焦躁地瞪着我。

“看，不会死的。”

　一味防御战也让人生气，所以我安排了几次攻击穿过长矛的间隙直接命中她。

　看起来位置不错呢。

“你这个——！”

　可能是觉得用压倒性的数量进行攻击的话会让我措手不及吧。当她再次挥动魔杖时，产生的是火球。

“你不明白吗？没有不幸的世界的美好——！”

　一个，又一个。她一个接一个地扔火球。

“这里是一个只消除居民不幸的世界吧？”

　慢慢地缩短距离，我放出大量的水来抵消。

　顺便说说。

“说起来，我也不太明白为什么要把幸福和不幸区分开来。”

　像灭火柴似的扑哧扑哧地灭火，边走边走。

　脸上的焦虑和愤怒逐渐清晰起来。但我真的无法理解她在做什么。

　让我们来谈谈一个例子。

“甜食吃多了会发胖，你不觉得更美味吗？”

　常被说成是罪恶的味道。我认为，背德感是加入蛋糕等甜食的一种调味料。

“什、什么——”

　她一边后退一边粗暴地挥舞着拐杖。你好像不太了解。好像再追加一点说明比较好。

正因为每天的工作和学校很辛苦，人们才会想要珍惜有限的休息日吧？”

　幸福。不幸。这些完全不同的东西，真的是好东西吗？

　一个只有幸福的世界里有真正的幸福吗？这才是真正意义上的乐园吗？

　我非常怀疑。

“因为有幸福所以有不幸，因为有不幸所以有幸福……我觉得不能把任何一方分开。”

　怎么样？

　火球全部熄灭之后。

　我歪着头。

“可是——”

　她依然不放弃。蓝白色的光。魔力就那样飞向了我。

“可是居民们每天都过得很幸福啊——！”

　说着诸如此类的话。

　居民们每天都很快乐。嗯，应该是吧。

“梦一醒就会忘记内容。”

“……！”

　她睁大眼睛。

　我一边解除魔法一边说。

“在模糊的记忆中只会留下快乐的实感。作为居民，这是很高兴的。因为每次睡觉的时候都有不太清楚的美好回忆。”

　好像每天都在抹去记忆看书一样。“每天都做同样的娱乐，对方也不会注意到。”

　即使每天都有同样的体验，居民们恐怕也不会意识到自己一直在做同样的梦吧。

　结果，人们就像中毒一样沉浸在没有不幸的幸福世界里。

　但这样真的幸福吗？

“居民们不是变得幸福了，而是被认为幸福了吗？”

　而且，给予梦想的始作俑者也没有意识到这个事实。

　在与外界隔离的狭小空间里，自认为‘自己很幸福’的人会持续增加。就像被关进笼子里一样。

　就会形成一个虚假的乐园。

“可、可是，我、我——”

　因为是在梦中，魔力应该是没有限制的，但脑子却转不过来了吧。她的魔法逐渐变得单纯，威力明显减弱。

　咕噜咕噜，失去自信的魔法小心翼翼地朝我袭来。

　没有必要特地用魔法弹回去呢。

“事实上，你对事物的思考方式是不是也太偏颇了？视野是不是太狭窄了？”

　用手挡开她的攻击后，我说。

　现在的魔女睡小姐。

　凝视着对面耸立的高塔。

所以才会忘记对方不止我一个人。”

“——！”

　被指出后，她似乎终于想起来了。

　塔已经倒塌了一半。

　马上就有一个可以代替锤子的史莱姆先生。

　还有一位心地善良的剑士先生。

“对不起。”

　阿姆尼西亚紧握着水蓝色的锤子，只说了一句话。

　然后用力甩动。

“不，住手！住手——”

　即使现在将魔杖的矛头重新指向亚姆尼西亚桑，疲惫不堪的她也无法释放魔法。

　她能做的只有伸出手求救。

　但她的愿望无法实现。

“我们必须回到外面的世界去。”

　因为这里没有我们的幸福。

　阿姆尼西亚敲了。

　那座耀眼的塔，构成了一个充满虚假幸福的世界。





　　　　　　〇





　黑暗的世界笼罩着耀眼的光芒。

　就像正午的天空一样。蓝白色的光覆盖着天空，大地像镜子一样映照着光辉。集中在一座塔上的光芒覆盖了这片土地。

“梦的世界好像开始缩小了。”

　望着天空，苏拉子淡淡地说着。这种事你知道吗？我歪着头，她说：

“因为我在各地都有分身。”

　点了点头。在梦的世界各处，撒下了自己的碎片。为了生存，秘密地研究了各种对策。

　她告诉了我。

　覆盖在塔附近的蓝色森林。

　豪华的豪宅。

　剧院，海边，远离村庄的小村庄。

　以及不可能的建筑物林立的街道。

　它们一个个就像合上书一样消失了。

“这个不断扩大的世界似乎正在关闭。”

　囚禁在梦的世界里的人们似乎也在依次觉醒。

　我们现在所在的地方恐怕是最后一个了。梦的世界很大。可能要花点时间。

　…………。



　等待的时候很闲啊。

“要不要出去玩消磨时间？”

　思考之前嘴巴就动了。旁边的两个人顿时目瞪口呆地同时叹了口气。

“为什么啊？”

“看来你缺乏察言观色的能力啊。”

　你真的在说什么？两人的气氛就像是在说。好像在说，现在不是那种情况。

“…………”



　因为这个世界的主人正瘫坐在地上沉浸在悲伤之中。不知该如何应对才好而感到困扰吧。

“我、我该怎么做才好——？我该怎么做才能获得幸福——？”

　一个没有答案的问题，不停地自言自语的可怜魔女，不知该如何搭话才好吧。

“伊蕾娜小姐……”

　该怎么办才好呢，阿姆尼西亚用眼神对我说。

　以眼还眼。魔女归魔女。

　能够回答魔女烦恼的也是魔女。是这样吗？

　老是依赖我，真伤脑筋。

“怎么做才能获得幸福，答案不就只有一个吗？”

　嘿咻，我在她旁边坐下后说。“你应该也注意到了，自己该怎么做才好？”

　我看向他。

　微微颤抖地摇着头。

“……没有的事。我、我什么都没有。我只有充满不幸的人生——”

　会这样吗？

“会不会只是忘记了？”

“……？”

　睡小姐抬起头来。

　像是催促她一样，我将魔杖指向塔所在的位置。

“这个梦的世界会消除不幸的记忆吧？”

　我指着漂浮在四周的一块玻璃碎片说。





　　　　　　〇





“姐姐！”

　一睁开眼睛，就看到了泪眼汪汪的妹妹。

“呜哇！”

　刚爬起来又被推倒了。躺在沙发上的我正上方被阿维莉亚覆盖。

“啊，阿维莉亚……？难道你来过这个国家吗……？”

　我惊讶地摸了摸他的肩膀。指尖覆盖着白色长发。好痒。

“姐姐担心得坐立不安。”

　阿维莉亚一脸安心地向我撒娇。在这里的确实是货真价实的阿维莉亚。

　我们似乎确实从梦境中醒了过来。

“…………”



　这里是现实。

　伊蕾娜小姐不见了。

姐姐？为什么你的表情看起来有点寂寞呢？”

“啊？啊，嗯，没什么。”

　阿维莉亚歪着头看着坐起身的我。我不知道该把里面发生的事说到什么程度，但这也不是现在马上说的事，所以我闭上了嘴。

　现在刚起床，还有很多话要说。

“…………”



　就在我们旁边。

　坐在沙发上的是须良子。

　还有魔女沉睡。

“啊！姐姐！快走开！危险人物发生了！”

　阿维莉亚唰唰唰地把我藏在背后，举起魔杖。那样的姿态就像保护孩子的母亲一样。

　咕噜咕噜地威吓着。应该是小型犬吧……?

“啊，什么啊，你是小型犬吗？”

　还有把我的想法直接说出来的、一点都不体贴的苏拉子小姐。

　一旁的沉睡魔女，保持沉默将视线投向阿维莉亚。

　我被催眠的这段时间——回想起来确实有一段时间睡眠不存在，但说不定是阿维莉亚在和魔女睡眠战斗。我看到阿维莉亚的衣服上有污渍。

“唔唔唔……”

　充满敌意的阿维莉亚用马上就要咬住不放的气势继续瞪着。

“…………”



　魔女沉睡一直保持沉默。

　他的眼神里没有敌意。

　我轻拍着阿维莉亚的背说。

　虽然我睡着的时候你在战斗，

“没关系，她不会再做坏事了。”

　现在的她做不到，也没有力气把我们关在梦的世界里。

“你为什么这么肯定？”

　阿维莉亚有点难以接受地问道。

　我回答。

“我从梦中醒来了。”





　　　　　　〇





　从梦中醒来，取回所有失去的记忆之后。

　了解这个国家事实的人们的反应各不相同。

　有人批评沉睡魔女是支配人类意识的恶魔。还有人默默地离开了国家，也有人因为苦苦期盼的希望是虚假的而流泪。

　结果，知道这里的乐园是虚假的人们聚集在一起，离开了这个国家。

　魔女沉睡与选择留下的人们一起目送他们的背影。

“我在这个国家有工作，”在这个国家务农的人说。

“我也无处可归啊。”失去故乡的人自嘲地说。

　一点点。

　和鳞次栉比的建筑物相比，留下来的人少之又少，但知道了这个国家真实面貌后，仍然有人留下来。

　不用展现梦想，也不用到处宣扬乐园。

　从一开始就留在这个国家的人似乎是存在的。

　魔女沉睡看着这些人的样子会怎么想呢？

　看着离去的人们的背影，她在想什么呢？

“那些人能平安回家吗？”

　虽然国外有很多魔物，阿维莉亚在我旁边皱起眉头。

　很难进入这个国家。出去应该也很辛苦吧？说。

　对于这种理所当然的疑问，苏拉子点头说“没问题”，她的分身。

“在离开森林之前，由我的本体担任领队，应该不会成为魔物们的食物吧。”

　苏拉子的身体可以轻易分开，为居民带路似乎也不是什么大负担。在能够变成人类模样的本体担任国外向导的时候，圆滚滚的小胖苏拉子是我们的聊天对象。

“真亲切。”

　我佩服地说。

　她瑟瑟发抖。

“不，我只是去办完事，顺便做一下而已。”

　然后她告诉巫婆睡觉。

“我想拜托你一件事，可以吗？”





　不久，苏拉子带着一名少女出现在国内。

“这、这里就是……沉睡之国？”

　名字叫伊菲。

　听说是在前往沉睡之国的途中脚受伤饿着肚子倒下的女孩子。苏拉子原本就是为了救这孩子才来到沉睡之国的。

“没错，这里就是你向往的国家。”

　一旁的须良子冷淡地回答。

“……是吗？什么……这里……这种地方……”

　一副哑口无言的样子。

　乐园

　被人们这样称呼的地方，实际情况是只有简陋的小屋林立的寂寥景象。

　少女会怎么想呢？

“失望了吗——？”

　睡小姐在少女面前坐下，睡眼惺忪地说。他拿着魔杖，低着头，仿佛在为自己夸张的言论与国家实际状况的背离而道歉，用魔法帮她治好脚上的伤。

　伤口正在愈合的时候，我想起来了。

　魔女沉睡的梦中发生的事。





“你知道为什么世界不和平吗？睡觉。

　被遗弃在梦之世界的记忆之一。在我们看到的玻璃碎片中，梦之魔女正在对奈姆利小姐说话。

“人们想象的幸福世界是模糊的，没有形状的。

　我记得那是梦之魔女被杀那天说的话。

　和记忆中的睡先生一样，须良子歪着头。

　然后问。

“我本来也有个疑问，你们认为幸福是什么样的东西？”

　模糊而无形的东西。这是梦之魔女说过的话。

　在梦的世界崩坏之前，闲得发慌的须良子在闲聊的间隙向我们提出疑问。

　对睡眠来说，幸福就是消除不幸。

　那么问题来了。幸福是什么？

“我刚才跟睡小姐说了很多吧？”

　第一个回答是伊蕾娜小姐。幸福总是与不幸相伴。因为有不幸所以有幸福，因为有幸福所以有不幸，应该是这样说的。

“原来如此。”

　须良子再次点头。

　然后视线转向这边。“那你呢？”

　对我来说幸福是什么？

　是什么呢？

“和重要的人在一起吗？”

“嗯？什么意思？”须良子吐槽道。

　回答有点不好意思。

“我是重要的人——和妹妹吗？只要和妹妹在一起什么都很幸福，其他什么都不需要。无论什么状况，无论发生什么事，只要重要的人在身边，我就是幸福的人。”

　我回答大概是这样的感觉。

　答案各不相同。步调完全不一致。我和伊蕾娜小姐。还有睡小姐。三者所描绘的幸福形态各不相同。

“幸福是模糊而无形的，原来如此。”

　确实如此，须良子再次表示认同。

　他的表情看起来有些兴奋。

“答案因人而异的问题啊，很有探究的价值。”

　你不这么认为吗？须良子把手搭在坐在地上发呆的眠里的肩膀上。

“…………”



　睡小姐所注视的方向。

　一块玻璃碎片。

　梦中的女巫说。

　——人们的意志团结在一起，只会产生不幸。

　——只有不幸才会以形态向人袭来。

　温柔地笑着说话的样子，是梦之魔女最后的笑容。睡小姐为了抹消她被杀的不幸而抹去的记忆。

　擦掉了，一定是忘了吧。

“——但是啊。”

　她的话还有下文。

“我觉得那样也无所谓。”

　即使只有不幸有形，即使幸福模糊也无妨。

　她说。

“因为，不同的人有不同的幸福吧？”

　不幸是有限的，幸福是无限的。

“不管有多少不幸，幸福的人更多，不是很好吗？”

　说话的眼睛里充满了对未知未来的期待。

　也许她的眼睛里看到了无限广阔的希望。





“啊？沮丧吗？为什么要问这个？”

　伊菲对着道歉的睡小姐露出了困惑的表情。

　为什么这么说呢？她一副打从心底无法理解的表情说道。

“这里不是很好吗？”

　传说中的天堂！和。

“乐园——？”

　这种什么都没有的地方？像照镜子一样浮现出和伊菲一样的表情的睡小姐。

　对于只在梦中的她来说，这个国家的景色只是用来睡觉的地方。你从来没有想过这是一个美妙的天堂。

　但是伊菲说。

“因为这里不是每个人都能平等地分到一份吗？食物也很充足，只在国内没有问题地生活不是吗？这不是很幸运吗？”好久没看到没坏的房子了！好久没有看到不因贫穷而互相争夺的人们了！伊菲兴奋地说着。

　她的家乡在战争中遭受了严重的破坏。

“表面上看起来可能很朴素，但这个国家总而言之就是从现在开始可以变成任何样子吧？”

　那不是很棒的事吗？

　她开心地说着。

　梦想着无限广阔的希望，两眼放光。

“…………”



　少女的眼睛里睡先生在想什么呢？

　她沉默不语，肩膀微微颤抖。

　伤势痊愈，能够行走的伊菲，牵起了她的手。

“女巫，请让我住在这里！”

“…………”



“以后，请多带我游览一下这个国家！我想多了解一下这个国家！”

　在伊菲心中，这个国家可能已经被定为第二故乡了。她没有听到回答，就踏了出去。

“嗯，嗯——”

　牵着静静拭去泪水的魔女的手。

　街道两旁都是简陋的小屋，只有两人的背影快乐地摇晃着。

　看着看着，我突然想到。

“对须良子来说呢？”

　你觉得幸福是什么？

　这么说来，我还没听过你的想法呢，我看着旁边问。

　她的回答很简单。

　伊菲和睡小姐。她望着两人说了一句话。

“未知的一切。”

　知道你不知道的一切。去看还没见过的东西。通过创造产生新事物。这一切对苏拉子来说都是幸福。

“原来如此。”

　结果就像梦女巫说的那样。

　我们每个人都有不同的梦想。

　但那绝不是坏事。

　不幸是有限的。幸福是无限的。

“人果然有探究的价值啊。”

　须良子突然笑了起来。

　望着两人步入新幸福的背影。





　　　　　　〇





姐姐好像心情很好呢！”

　扫帚在森林中奔跑。去的时候走路，回来的时候扫地。曾经悠闲走过的道路，如今在经过的景色中逐渐消失。

　我坐在阿维利亚的后座上眺望着这样的景色。看起来心情很好吗？

“果然能愉快地移动的话心情会很好吧——”

“不是这个意思。”

　阿维莉亚对悠哉回答的我摇了摇头。“从梦的世界出来之后，总觉得心情很好。”

“啊？是吗？我觉得很普通。”

　我试着蒙混过去，

“有什么好事吗？”

　不愧是妹妹。似乎感觉到我身上发生了什么事。阿维莉亚就像从气氛中察觉到丈夫出轨的妻子一样盯着我看。

　真伤脑筋啊……。

“什么都没有。”

“不，不，有。”

“被断言了……”

　不，应该说确实发生了什么事，实际上见过面。

“…………”



　我在扫帚后面想着“月亮”。

　我记得在梦中说过的话。





“好久不见，伊蕾娜小姐。”

　在许多事情告一段落之后，我再次和伊蕾娜小姐打招呼。毫无紧张感的她在逐渐破碎的梦幻世界中挥挥手说“多摩”。

“真的好久不见了，你好吗？”

“如您所见。”

“好像还没有找到新的故乡呢。”

“你也看到了。”

　我不好意思地笑着说，不好意思，我进入了一个奇怪的国家。我简单地说明了事情发展到这个地步，她说：“原来如此，可以这么说，一切都是阿维莉亚小姐的错吗？”简单总结了一下。

　不过这种感觉也不是不能理解……。

“那么，下次见到阿维莉亚小姐时，先向她索要这次的应对费用吧。”

“我要钱……”

“呵呵呵”

　伊蕾娜小姐露出一脸厌恶的表情。

　久别重逢，她的语调一如往常。

“最近怎么样？”

　“好久没见面了，说说近况吧。”她在我旁边歪着头说。

“是啊——”

　到底该从哪里说起呢？心里有很多话想说。在有限的时间里，我一个字一个字地排列着。

　她在一旁温和地点点头。

　这样的时光一直持续下去就好了。

　越是这样想，时间就越过得飞快。

“这里也快没了。”

　布满星星的世界开始崩塌。

　不知不觉间，世界的尽头已逼近我们身边。

　很快，我们也会醒来。

“要告别了吧？”

　事到如今，我又嘟囔了一句理所当然的话。

“我只是跟苏拉子一起睡才来到这里的，醒来的地方是不同的，是遥远的国度。”

“这样啊……”

　好寂寞啊。

　我忍住脱口而出的话，继续说。

　在返回旅程之前，我和伊蕾娜小姐一起度过了短暂的休息。





　　　　　　〇





“姐妹俩回去旅行了。”

　苏拉子告诉在乡下旅馆醒来的我。

　可能是离得太远的缘故吧，好像只有我花了一点时间才醒过来。

　起来的时候苏拉子已经离开了国家，阿摩尼西亚她们也已经告别了。

“这样啊。”

　话虽如此，我也不打算醒来后找苏拉子谈谈，也不觉得寂寞。

　亚米尼西亚她们已经离开了这个国家，一定也是因为和我有同样的想法才那样做的吧。

“…………”



　也许只是害羞而已。

“阁下接下来有什么打算？”

　苏拉子问望着依然明亮的窗外发呆的我。摇晃着拉环的表面。

　怎么办？

“没什么，我只是一如既往地旅行而已。”

　我又问了一遍：“你呢？”

　素拉子兴奋地说。

“我也一样，一如既往地踏上旅程。”

“原来如此。”

“看来还会在什么地方见到你。”

“是啊。”

　我也隐约感觉到了。本来在世界各地都有自己的分身的就是苏拉子。

　只要有心，随时都能见面。

“那就回到彼此的日常生活吧。”

　苏拉子没有留下什么后怕，就这样软绵绵地跳上窗边。她也是环游世界的人之一。

　回到了解人的旅程吧。

“寂寞吗？”

　她在窗边转过头来，小小的身体问道。

　哪里哪里。

“怎么可能”

　苦笑了一下。

　然后我回答。

“还能见面，我不会寂寞的。”

　说着说着，我想起了梦中。





“——伊蕾娜小姐，那个。”

　分别之际。

　一直在旁边说着不着边际的话的阿姆尼西亚小姐，重新转向我这边。

　崩坏的世界中，白色的头发随风飘动，她直直地注视着我。

“临别前吃一个，可以吗？”

“什么事？”

　就在我疑惑不解的时候。

　她的背后突然崩塌了。

　背后被虚无包围的时候，她逃也似地冲了进来。

“哎！”

　等等。

　在我的胸口。

　哇，看到我惊讶的表情，她嘿嘿地笑了。

　有点害羞的样子。

“嘿，伊蕾娜小姐”

“什么事？”

　问我。

　阿姆尼西亚一边把手绕到我的背上，一边歪着头。

“你知道我现在想说什么吗？”

“…………”



　回答的是沉默。

　不是不知道。我并不是不想回答。

　老实交代吧。

　一开口就会离别，所以什么也说不出口。

　即使不这么做，梦的世界也会被破坏。我浪费了几秒钟毫无意义的时间，她只是笑着看着我。

“好，时间到了。”

　周围的一切都落入虚无之中。

　她在我耳边低声说了一句话。

“──”

　令人怀念的那句话。

　我苦笑起来。

“又来了？”





　　　　　　〇





　明亮的景色包围着我们。

“姐姐，你怎么突然不说话了？”

　穿过森林后，映入眼帘的是一望无际的平原。与幽暗的森林形成鲜明对比的美丽景色，让我一时看得入迷，但我沉默的样子对妹妹来说似乎有不同的意义。

“果然发生什么事了吗？应该说是发生了什么事吧！”

　阿维莉亚睁大眼睛，露出拼命的表情。“什么事？和谁见面了？发生了什么事？”

　你到底对我姐姐做了什么……!

　那里有个任性地胡思乱想、任性地懊恼的妹妹。

“…………”



　话虽如此，其实我和人见面的推理并没有错。





“——还想再见面。”

　我小声说了一句不好意思的话，然后像掩饰害羞似的又说了几句。

　我想伊蕾娜小姐大概和我的心情一样。

我和阿姆尼西亚都是旅行的人。互相到处转，不知不觉中在哪里又会遇到道路交汇吧？我是这么想的。所以不用再说这种话了——”

　说得好快啊……。

“伊蕾娜小姐”

　我想听的不是这句话，她用眼神告诉我。

　在梦中老实告诉我也没关系吧？

　我绷着脸闹别扭。

　她终于在那里屈服了。

　然后说出的是伊蕾娜小姐藏在心里的真心话。

“是啊，我也是。”

　她对我说。

　就在眼前笑着。





　只有那张脸和她的气味，在醒来的现在也确确实实地残留着。

　梦中发生的事，总有一天会褪色消失。

“发生什么事了？”

　同样的问题阿维莉亚生气地重复了好几遍。因为是在梦中发生的事，所以“诶？什么来着？”只要搪塞过去就行了。

　我不想说谎说忘记了。

　这是藏在心里的重要回忆。

　这段回忆一辈子都不会消失。

　所以我用手指捂着嘴，用含糊的话蒙混过去。

“秘密！”

“姐姐！”

　真是的！阿维莉亚再次发出闹别扭的声音。

　就这样，我们交谈的话语和笑声一起在平原上回荡。

　在无限扩展的幸福之中。





后记





　最近不知为什么，本职工作忙得要死，每天都过着忙忙碌碌的日子。因为某个原因要去韩国出差的我，自从“魔女的旅行”活动以来，时隔一年再次飞往金浦国际机场。

　到底来过几次，入境流程很顺畅。在韩国入境时，必须填写记载当地停留地和自身信息的入境卡。

　以前编辑说：“好像有入境时写的东西吧？那个，我们好像不用写了哦”的建议，没填写就入境了，结果在入境审查时被普通地揉来揉去，我和阿兹尔老师两人都被迫重新排队，不过我也上了年纪了长大成人了。这次入境时，我把在飞机上写好的纸递给他，然后“啪”的一声入境。太从容了。

　顺利入境的我，因为工作要去江南。江南现在大家的脑海中是不是浮现出了穿着华丽衣服的跳跃大叔的画面呢？就是那个。

　去的方法有很多，但我的选择只有出租车一种。坐地铁也不知道……。于是一出机场我立刻前往出租车乘车点。

“出租车？”

　?

　刚出机场。一个奇怪的老爷爷向我搭话。转头一看，驼背的大叔指着停在路边的出租车开口说道。“出租车？”

　喔喔？原来如此。出租车司机啊。没想到刚出机场就有出租车乘车点。不愧是发达国家。我用蹩脚的英语回答：“江南，江南。”一般这种时候说点英语就能听懂了。司机马上明白我想说什么，那坐出租车吧。“我送你去江南吧。”拉着我。车内打扮不像出租车。放了很多人偶，后座还铺着爷爷的车上经常能看到的神秘靠垫。副驾驶座上放着果汁和点心等，可以看出是为了舒适驾驶而准备的。我叹了口气，心想。





　——有没有什么计量器？





　日本的出租车在驾驶座附近应该有计价器，可以显示乘坐区间的金额，没有吧？别说没有计程车了，根本没有什么像出租车一样的东西吧？这真的是出租车吗？我环视车内。仔细一看，后座附近放着出租车司机的证件。那是真正的出租车吗？我松了一口气。冷静点。怎么可能在这种地方拦到计程车呢？我望着窗外改变想法。那时我看到了出租车的队列。





　——那里不是出租车乘车点吗？





　载我的老伯正向一群看似出租车司机朋友的男子挥手。老爷爷出租车悠然行驶。啊，糟了——我立刻产生了危机感，“这辆出租车到江南要多少钱？”用翻译机问。老爷爷回答。

“啊，seven。”

　seven ？7000日元吗？思考的我。到江南大约一个小时。东京都内坐一个小时大概要一万日元。

　什么啊！完全不是敲诈啊！我再次放下心来，重重地坐在后座上。

　结果，出租车没有把我带到什么奇怪的地方，按照约定把我送到江南市内。你看，果然不是白头翁啊！

　和当地的同事说了这样的话，“有面向外国人的出租车软件，用一下怎么样？”她一副看着可怜游客的表情说。那是什么表情！我叫了一辆普通的出租车！被舔了可就麻烦了。这个应用程序叫什么名字？

　我照你说的下载。从江南到机场的归途都是用这个软件。换个话题，最近的出租车软件只要输入所在地和目的地，就会给出大致的金额。该应用程序也毫不例外地快速计算到金浦国际机场的费用。

　折合日元大约4000日元左右。

“…………”



　这不是被微妙地骗了吗！





　就这样，在久违的海外，白石规尺被人坑了。大家去国外的时候也要小心哦。

　话题变了，不过，从这里开始写内容的剧透的评语，还没读的人向右转！





　第一章“你特制的迷药”

　其实这个故事是在第23集的时候写的，第23集嘛……因为其他章节都是那个……。因此，暂时保留了24卷的刊载。





　第二章“一分为二的国度”、第三章“半吊子兽人”

　是分割的故事吧。换个话题，很多人只会用敌我来判断人际关系吧……我觉得随着年龄的增长，人际关系就不那么简单了，这样区分的话，本人之间可能会比较单纯，会想用派系来区分吧。





　第四章“梦的乐园”、第五章“梦的延续”

　分割的故事第二弹。不，我并不是满怀分割的心情开始写的。

　原本的预定只是以苏拉子和阿摩尼西亚的故事这样的印象开始写的，但是开始写了10页左右之后，那个得意洋洋的腹黑魔女的脸就开始若隐若现了，感觉有点不对劲。一到，我就插嘴了。广播剧CD和衍生作品中很普通地一起度过，不过，在本篇中大约20卷的再会了。

　我也思考过幸福的生活方式。活下去，随着生活的变化，让人感到幸福的东西也会不断变化。吃快餐就很幸福。只要睡个午觉就很幸福。读书的时光很幸福。看电影的时间很幸福。一个人的时间，和家人在一起的时间，是幸福的。最近我在想，其实幸福一直陪伴在活在当下的我们身边，能否获得幸福只是我们能否面对的差别而已。在出租车上被巧妙地抢单，我也只觉得“真是愉快的经历啊”，幸福与否或许并没有那么难。





　也许是因为我平时就很满足，所以才会这么想。最近开始实施的kurafan募集到的资金大大超过了预想金额，广告也不仅在名古屋，还扩展到了熊本和东京都内，作为24卷限定版发行的声音内容中，漫才一样的对话也写得没完没了。我很幸福。我觉得是非常满足的日子。这一切都多亏了平日支持我的大家吧。你正在读这个！

　托大家的福每天都很快乐，而且通过《魔女之旅》这部作品，如果大家的每一天都变得快乐的话，我会非常高兴。

　说了这么多，今后《魔女之旅》这部作品在我的人生中也会继续下去，如果大家能继续支持我的话我会很高兴的！

　就是这样。

　责任编辑先生，阿兹尔老师，还有为这次的限定版注入气息的各位声优们，包括读者们，以及与之相关的各位。这次也非常感谢！（特别声音内容还想做~ !）

　所以今后也请多多关照—！25集再见！





author

白石规尺（白石规尺）

　出差去韩国，朴素地坐出租车被宰。这样的人生。





illustration

阿祖尔

　我想成为猫的仆人。





粉丝来信，期待您的作品感想





对本书有什么意见和感想？

请通过下面的QR码投稿。

※访问时发生的通信费等请自行负担。





https://ga.sbcr.jp/





<收件人>

邮编105 - 0001

东京都港区虎之门2-2-1

SB创意有限公司

GA文库编辑部注意





“白石规规老师”系

“阿兹尔老师”系





GA小说

魔女之旅24

白石尺





* * *





发行人出井贵完





发行所SB创意株式会社

　　　　邮编105 - 0001

　　　　东京都港区虎之门2-2-1





装订AFTERGLOW

印刷、装订中央精版印刷株式会社





2025年3月31日初版第一印发行

2025年4月15日电子第一版发行





©Jougi Shiraishi ISBN©Jougi Shiraishi ISBN 978-4-8156-2579-5





