魔女之旅


第十五卷 短篇集


作者: 白石定规


插画: あずーる





制作信息

——————————

魔女之旅 第十五卷 短篇集

作者：白石定规

插图：あずーる

1、如果你喜欢该轻小说，请支持作者正版;

2、该轻小说下载后，请24小时内删除;

3、该轻小说不得用于商业用途;

4、该小说版权归原作者及出版文库，出版社所有;

5、由翻译组翻译的轻小说,版权归翻译者及原作者所有;

6、继续阅读表示同意以上声明;

本小说由迷糊轻小说(www.yidm.com)提供阅读和下载;

——————————





简介


「请别在意。我是旅人，得继续旅行才行。」



某个地方有个正在旅行的魔女，她的名字是伊蕾娜。

身为旅人，在很长很长的旅途中，她与形形色色的国家与人们邂逅。

只允许魔法师入境的国家、最喜欢肌肉的壮汉、在死亡深渊等待恋人归来的青年、独自留守国家早已灭亡的公主，最后，还有她身为魔女的至今为止与从今以后。

和莫名其妙、滑稽可笑的人们相遇，接触某人美丽的日常生活，魔女日复一日编制出相逢与离别的故事。





目录

	封面

	书名

	制作信息

	简介

	目录

	第十五卷 短篇集 第一章 第1话 恐怖故事

	第十五卷 短篇集 第2话 芙兰老师的格言

	第十五卷 短篇集 第3话 最棒的料理

	第十五卷 短篇集 第4话 魔女变魔术

	第十五卷 短篇集 第5话 值得高兴的事

	第十五卷 短篇集 第6话 伊蕾娜小姐的诈骗讲座

	第十五卷 短篇集 第7话 食文化交流中心地

	第十五卷 短篇集 第8话 说不了谎的坏处

	第十五卷 短篇集 第9话 人家的妹妹不可能这么过分

	第十五卷 短篇集 第10话 惊喜

	第十五卷 短篇集 第11话 生日之国

	第十五卷 短篇集 第12话 雪人与魔女

	第十五卷 短篇集 第13话 幼女魔女

	第十五卷 短篇集 第14话 学园小故事

	第十五卷 短篇集 第15话 南瓜祭典

	第十五卷 短篇集 第16话 雪伦大人今天也活跃表现

	第十五卷 短篇集 第17话 古龙路雪菈的任性

	第十五卷 短篇集 第18话 石膏像修缮专家（炭之魔女）

	第十五卷 短篇集 第19话 映照在他眼中的世界

	第十五卷 短篇集 第20话 艾维莉亚的秘密

	第十五卷 短篇集 第21话 艾姆妮西亚的苦恼





第一章 第1话 恐怖故事


轻之国度

扫图：牧野诗歌

翻译：守夜擎天柱（第一章大部分）、牧野诗歌（第一章第35话、第四章），M.K.（第一章第36话、第二章V2、后记），TEO（第三章），朔夜（第二章）

修图：M.K.

校对：守夜擎天柱

================================

第一章 第1话 恐怖故事

「……然后啊，那个男人将馒头整个吃掉之后，说了这么一句话。『啊啊，好可怕。这次可怕的是热茶。』」

美丽的新月出现在魔法师之国的夜空中。月亮下方，一间旅馆里，沙耶坐在床上露出一副十分吓人的表情讲了一个故事。

「……不好意思，你讲的这个是恐怖故事吧？可刚刚的故事里哪里恐怖了？」

「诶诶？问这个就太不识趣啦，伊蕾娜小姐。你自己想吧。」

「…………」

大晚上，沙耶突然跑进我的房间里说「来说个恐怖故事吧！」说出来的却是这么令人失望的故事，我才这么问她的，可不知为何我却被她训了。真是搞不懂。

「那这次轮到伊蕾娜小姐了。来吧，讲个故事吓我吧！」

「这样啊。」

「啊，不过我很怕听恐怖故事的！所以希望你讲一个稍微有点恐怖但最后能让人感动的故事！」

现在我得来讲一个恐怖故事，这就更加搞不懂了。而且难度还提高了些许。

不过很遗憾，我倒也不是不知道几个这种类型的故事。

「我想想，那就讲一个压箱底的。」

然后我开始讲故事。

在某个地方有一个旅人。

这位从某个国家远道而来的旅人，跟平时一样找一家旅馆下榻借宿。然而，旅人借宿的旅馆非常诡异。大半夜里，有个不认识的陌生人走进来说「嘻嘻嘻……一起睡吧……嘻嘻……」想和自己一起睡觉。

旅人感觉到自己有危险，于是从房间里面反锁了门，让谁也进不来。旅人觉得这样的话就谁也进不来了，放下心来。

可吓人的是，不认识的陌生人竟然将整扇门破坏掉了。

「没有人知道旅人后来到底怎么样了……」

我讲完之后，沙耶夸张地颤抖着说，

「咿咿咿……好吓人啊。好可怕啊。那个不认识的陌生人肯定是个跟踪狂！旅人好可怜。」

「顺带一提，刚刚的故事是真实发生过的。」

「真，真实发生过的……？咿咿咿……我好怕啊。伊蕾娜小姐，陪我一起睡吧。」

「你一开始就是冲着这个来的吧。绝对不要。」

「怎么这样！再这样下去，我会怕得睡不着觉的！甚至有可能会影响到明天的练习的！」

「我才不管呢。你就一个人发着抖睡觉吧。」

然后我叹了一口气，直直地盯着她。

「还有，能不能快点给我把房门修好？」

【首次公开情报】第1卷 Melonbooks购入特典

【作者评论】

这个故事的灵感是非常有名的落语《馒头好可怕》。虽然我没有特别意识到这一点，我在这部作品的转折点——第10卷里也用同一个题材写过短篇。而且连故事风格都一模一样！白石你这家伙什么都没想吗！





第2话 芙兰老师的格言


「伊蕾娜，我们在人生中所培养出来的所有品质，都将会成为我们生存的基础哦。」

修行的日子里，芙兰老师有时会突然说听起来像是格言一样的话。

一起相处上一段时间的话，就能够很了解对方。她说这么一番话，差不多就只是因为她肚子饿了。

所以，我露骨地皱起眉头。

「是吗……这样啊。」

并这么说。

「是啊。光是回想起来就让人面红耳赤的过去，还有艰辛得叫人想死的过去，谁都会有吧。可是，那些过去绝不应该从记忆中抹除掉哦。」

「顺便问一下，老师您也有那样的过去吧？」

「当然有。都这把年纪了还因为追蝴蝶而迷过路，甚至差点哭出来。那真是艰辛得要死的过去呢……」

「哇啊……」

真不想知道……

「伊蕾娜你有吗？」

「就是刚才我问了您那个问题。」

「…………」

「那么，您到底想说什么？」

「…………」老师慢慢地张开嘴巴说。「就算有过失败，人却正是因为有失败的经验才能够一点一点保持积极乐观的心态。所谓失败，就是向前进的基础。所以无需畏惧，勇于做出各种不同的挑战是很重要的。」

「顺便问一下，您从您刚才提到的失败里学到了什么东西？」

「一时冲动跑去追蝴蝶就会导致迷路这个现实。」

「可是老师您和我第一次见面时，您不就在追蝴蝶吗？」

「……啊。」

原来如此看来这基础很不稳固呢——与其这么说。

「既然如此，您不是偶尔也该来为我做料理吗？」

「不不。我可不会做这种事。」

「跟您之前说的前后矛盾了……」

「你在说什么呢。我这是在贯彻『不做料理』。我绝对不是出于觉得很麻烦这种理由才不去做料理的。我这个人可是有心做就能成功的。」

「……那您从贯彻『不做料理』这一点中学到了什么东西？」

「就算我不做料理，只要有擅长做料理的弟子在，就能过上好吃好住的生活这个无可动摇的事实。」

「…………」

「一直以来谢谢你为我做料理。」

看样子，基础何止不稳固，都已经在下沉了。

好一句只会让人觉得这算什么鬼的格言。不过她当着我的面感谢我，我还是有种不知道是高兴还是害羞的奇怪心情。

……总之这次，我就把这样的经过化为自己坚实基础的一部分了。

「差不多该来吃饭了。」

【首次公开情报】第1卷 虎之穴购入特典

【作者评论】

这是为《魔女之旅》第1卷专门写的短篇。店铺特典短篇都有页数限制，所以我经常会把一个故事强行压缩起来。但在写第1卷的时候就已经有压缩得这么明显的痕迹，让人忍不住想笑呢。





第3话 最棒的料理


在某个森林的深处，有一个向往旅人的魔女见习生，在一位魔女的门下修行。

魔女见习生的名字叫伊蕾娜。她是个长着灰色头发和琉璃色双眼，特征相当显著的少女。

顺便她还是个天才。

话说回来，这个天才到底是谁？

没错，就是我。

「…………」

开个玩笑而已。

「看啊，伊蕾娜。我做了最棒的料理哦。」

芙兰老师这么说。我多希望她说的话也是开玩笑。

『伊蕾娜，我偶尔也想吃点更加美味的东西呢。』

就在前几天，老师对我说了这句莫名其妙的话。

平时老是让我做料理，还好意思跟我说这个？我发火了。实在是忍无可忍了。

『才不要。老师您偶尔也该做一做料理。我生气了。直到老师您肯做料理为止，我绝对不会做料理了。不管您怎么劝我都不会做的。我说真的哦？』

像这样，我非常生气。

再怎么说也该有反省过了吧，老师在第二天确实做了料理。

做了料理……本身是件好事。

不过，这叫人怎么说好呢。桌子上满是一片惨不忍睹的光景。

「……这就是最棒的料理啊……是啊，看来老师您的眼睛看不清楚东西呢。」

我叹了一口气。

可是老师似乎把我的叹气听成是在感叹，于是就「呵呵呵……」这么笑得更加开心，还说：

「请看，伊蕾娜。你知道这道料理用了什么食材吗？」

「这是墨汁意大利面吗？」

「不，这是蒜蓉辣椒意大利面。」

「原来如此，最近的蒜蓉辣椒意大利面的面是全黑色的啊。学到了」

「顺带一提，我用上了最高级的面。」芙兰老师若无其事地说。看来我的忠言被她当作耳边风了。「那么下一个，你知道这道汤用了什么材料吗？」

「诶？不好意思。我看不出来这是液体。」

「这道汤啊，我用上了最高级的龙虾哦。」

「……看上去就只是龙虾被插在泥土上面而已。」

「这是汤。」

「是汤啊。」

老师说是的话那就是吧。

「那你知道这道料理用了什么材料吗？」

「杂草吗？」

「这是最高级的沙拉。」

「什么叫最高级的沙拉啊……」

已经连意思都搞不懂了。

不过，到这里我才总算明白老师想说的意思。

「那个，老师。」我装出一副畏畏缩缩的样子问她：「难不成您是想说，因为用上了最高级的食材所以就是最棒的料理吗？」

「没错，怎么了？」

「…………如果光是用最高级的食材就能做出最棒的料理，那就不用费工夫了。不如说，如何用有限的食材做出美味的料理，才是我们外行人做料理时必须铭记的。」

多数做高级料理的人都会在盘子的白色部分上用酱汁画奇怪的图案，把食物装点得精美到让人不舍得弄乱。这大概是那群『啊，不妙了。味道是完美的，但总觉得差了点儿什么。想再加一点儿艺术元素呢。』这么说着，既闲过头又自信过头的厨师们的玩乐心态所催生出来的。

采用最高级食材的人就是会对这方面很讲究，并把这种事视为理所当然。

但是，芙兰老师对眯起双眼的我自信十足地说：

「伊蕾娜。在吃我做的料理之前就加以否定，我觉得不太好哦。连外表都这么漂亮了不是吗？味道我也敢保证，一定是最棒的。」

哦。

您是说眼前的这道料理含有艺术元素，对吧？

「…………」

那还真够前卫的。

然后，我实际试吃了。

凡事都要讲求尝试。

的确，不吃吃看是没办法知道老师做的料理到底好不好吃。

吃了之后，后悔立刻就从我的胃深处如波涛一般涌了上来。

「……呜呕——！」

这里发生了什么事，容我闭口不谈。

○

「如何？我做的料理是最棒的吧？」

「是啊。这是我至今为止吃过的食物中最难吃的。真亏您敢自信十足地端那种东西出来呢。老师您的舌头是什么构造的啊？」

我对老师说了些挖苦的话。老师却一副飘飘然的样子，

「哎呀，你在说什么呢，伊蕾娜。我说过那道料理是最棒的，可我一个字也没说过好吃啊。」

这么对我说了。

「……哈？」

怎么回事？

「顺带一提，刚才我也试吃过，然后就失去意识了。我做的料理果然还是不行啊。真是难吃得不行了。不管用的是什么食材，一经过我的手都会变成厨余垃圾。」

「都明白会变成厨余垃圾了，为什么还让我吃呢……」

「你吃过那道料理之后就明白我做料理的水平有多烂了吧？」

「…………」

「不过，伊蕾娜你做的料理相当好吃。是真正意义上的，最棒的料理。比起自己做料理，我更想吃你做的料理。」

「…………」

「所以呢，今天也拜托你做料理了。」

结果是这样收场吗。

我叹了一口气，往厨房走去。幸好，老师之前买下来的食材多得离谱，所以调味不是难事。

不仅如此，因为高级食材多得都要满出来了，我比平时还要大展身手，做了一顿豪华料理。

当我用酱汁在盘子上画图案的时候才察觉到，看来我被漂亮地摆了一道了。

【首次公开情报】GA文库官方博客

【作者评论】

在夏日祭典的小摊还有海之家里吃到的炒面，好吃得根本想象不到这是这个世界的食物。同理，即使是同一种料理，光是周围的环境就会使味道变得完全不同。即使是美味的料理，能够让吃的人觉得美味的环境也是很重要的。在大得离谱的盘子上画的奇怪图案，也是为了营造出那种环境的必要环节。





第4话 魔女变魔术


「伊蕾娜。其实我啊，会用魔法哦。」

这是发生在修行的日子里的事。

森林深处，伫立在树上的一座不起眼的小屋里。

芙兰老师说出十分奇怪的话。

「怎么了，老师？您的脑袋终于不正常了吗？」

我的这位以星尘魔女为称号的老师，看样子连自己是谁都忘掉了。真是可悲至极。

「啊，不好意思，我说错了。稍等一下。我看看……」

老师急忙翻开一本写着『周刊 笨蛋也看得懂的魔术』的书通读了一遍之后，

「搞砸了。刚才我说的是不能使用魔法的人说的台词啊……不好意思，请让我从头再来一遍。」这么对我说。

…………

看来，老师对魔术很感兴趣。

「您很闲吗，老师？」

「才不闲。我只是因为有时间，才想『啊，对了。学会变魔术好像也不错。』除此之外没有什么特别的理由。」

「您这样就叫做闲啊。」

「话说回来，伊蕾娜，现在要不要来打个赌？」

「打赌吗？」

老师往桌子上放了一副纸牌，点了点头。

「现在开始，你要从这副纸牌中抽一张自己喜欢的牌。记住那张牌上面的数字之后，把牌放回牌堆里。然后就看我漂亮地猜中你抽的是哪一张牌吧。」

老师单手拿着那本『周刊 笨蛋也看得懂的魔术』这么说。顺带一提，那本杂志的创刊号卖一枚铜币。但是从下一期开始就卖一枚金币。这是敲竹杠吧？

「……那我们要赌什么？」

虽然我八成可以猜到，以防万一我还是先问她一句。反正她肯定会说「我赢了的话，你就替我洗碗。」之类的话。

「如果我说中了你抽的是哪一张牌的话，就算我赢。到时就请你替我洗碗。」

我就说嘛。

厨房里积了一大堆碗盘和各种餐具，都快要溢出来了。因为我一时得意忘形做了太多料理，用过的餐具才会多得这么离谱。还有就是，装过芙兰老师做出来的暗黑物质的餐具也被一并丢在里头了，所以整个厨房简直就是一片混沌。

她大概是看到这么多没洗的碗盘，实在看不过眼了吧。

不对，应该是动了歪念头才对。

「呵呵呵……有了这本书，要骗过伊蕾娜的眼睛也是易如反掌……」

芙兰老师充满干劲准备好作弊。

「那么，如果老师猜错了，就请您替我洗一个星期的碗吧。」

我充满干劲准备好看穿她的作弊。

○

「请抽牌吧。」

老师将纸牌堆排成扇形，摆在我面前对我说。纸牌上的红色图案是交叠延伸的椭圆形，宛如花瓣一样。

「嘿。」

我从牌堆的正中间附近抽出一张牌。是鬼牌。

同时，老师快速地浏览那本『周刊 笨蛋也看得懂的魔术』。顺带一提，创刊号是有附赠品的。

我将抽到的鬼牌放回牌堆的正中间，老师才突然回过神来，说「牌放回去了吧？那么，现在我就把伊蕾娜抽的牌带到最上面来吧。」并将牌堆集中起来。

然后，她把手盖在牌堆上面，

「……嘿呀~！」

说了一句像是在念咒语的话。似乎有点令人难为情啊。

之后，她翻开最上面的牌。

是鬼牌。

「伊蕾娜抽到的，是这张鬼牌吗？」老师一脸得意。「呵呵呵，我可是你的师父啊。你的一切我都能看穿哦。」

「…………」

「好了。伊蕾娜，那就按照约定，你替我洗碗吧。」

老师得意得下巴都要翘起来了。

我看到这样的她，深深地叹了一口气。

「完全猜错。我抽到的不是这张牌。」

「哎呀，不能说谎哦，伊蕾娜。我可是你的师父哎？你的一切我都能看穿。你抽到的毫无疑问就是这张鬼牌。」

「不对。不是那一张鬼牌。」

「……你说什么？」

老师露出很惊讶，又莫名不安的表情。我直截了当地说。

「那副纸牌，全部都是鬼牌吧？」

「…………………………………………你在说什么呢？怎么可能啊？」

「那您把第二张牌翻开给我看看。」

「这就有点……」

「老师。」

「我拒绝。」

「不准拒绝。把牌翻开。」

「这就有点……」

「快点。」

「容我拒绝。」

再跟她多说也是白搭，所以我强行把牌抢了过来。

我将从老师手中抢过来的那副纸牌铺开在桌面上一看，是清一色的小丑。所有牌面都是小丑。它们对我露出像是在满心瞧不起我一样的小家子气笑容。

是鬼牌。所有的牌都是鬼牌。

「看样子是我赢了。」

我满脸得意地说。老师则露出十分不甘心的表情。

「……唔。为什么你看得出来……我的魔术应该是完美的……」

老师一脸怨气地瞪着那本『周刊 笨蛋也看得懂的魔术』。

「我可是老师您的弟子哎？您的一切我都能看穿。」

我这么说。

○

『周刊 笨蛋也看得懂的魔术』。

那本周刊杂志卖得很贵，但每一期都会附赠能够简单学会变魔术的小玩意。封面上的宣传语是这么写着的。

顺带一提，上面还写着『本期附赠所有牌都是鬼牌的纸牌！有了这个，你也是一流魔术师！』。

因为老师是在我面前读这本书的，魔术的诀窍和伎俩都让我看光了。在另一种意义上，的确是笨蛋也看得懂的魔术。

「这么多碗盘都要我一个人洗吗……啊啊，真叫人提不起劲啊。」

芙兰老师面对着厨房里的一片狼藉垂头丧气。

至于我为什么能看穿她的手法，现在还不能跟她明说。大概以后也不会说的。

因为，老师不是能看穿我的一切吗？

【首次公开情报】GA文库官方博客

【作者评论】

以上，就是我对编辑部说了「我要发布几个短篇来宣传一下我的书啊呆子！」之后，那边就说「那就登在GA文库博客上面吧。」然后就在这上面登载的两个短篇故事。其实还有一个的，不过那个已经插入到正篇里去了。





第5话 值得高兴的事


那天，我造访的国家似乎在搞奇怪的活动。大道上和拱形桥上装饰得很花俏，路边的一排排小摊也鼓足干劲装点自己。

原来如此，看来是在举行祭典，没过多久我就这么注意到了。

可是，问题来了。

「那个，不好意思。」我找上一个在路上走着的女性，侧头问她：「今天到底是在搞什么活动。」

她立刻就两眼发光说：「哎呀！你是旅人吧？欢迎来到我国！」并抓起我的双手使劲甩了起来。这招呼打得也太激烈了。

她握着我的手甩了一阵子之后说：「今天啊，是『一下子有一百个旅人来访我国纪念日』！你在这个日子来这里旅行正可谓是命运啊！」

「是哦。」

「顺带一提，昨天是『我国不再正经运营纪念日』，明天是『我国的纪念日总数超过三百纪念日』哦！」

我感觉光看这三个纪念日就足以明白这个国家是个怎样的国家。

「难道你们一年到头都举办这样的祭典吗？」

「当然！每天都是纪念日哦！……除了后天。」

「这么说后天是祭典的休息日吗？」

「不是的。后天是唯一没有值得纪念的事情的日子，所以才无法举办祭典。举办不了祭典对我国来说就等于死……唉。我两天前就郁闷着了。」

说是这么说，这人看起来精神十足甚至过头了。她是不是该翻开辞典查一下郁闷这个词的意思？

「这样的话，将后天定为『没有值得纪念的事情纪念日』不就行了？」

「就是这个！」

她一下子睁大双眼，然后又抓起我的手使劲甩了起来。这招呼打得实在太激烈了。

几天后，这个国家最终成功将全部日子都定为纪念日，成为了每天都是祭典的美好国家。这个美好的国家现在也每天都在举办祭典，让前来造访的旅人和游客们尽兴。

不过每天都举办祭典，还真是个欢天喜地的国家。

每天都能举办祭典，的确很值得高兴就是了。

【首次公开情报】GA小说创刊一周年纪念 购入特典

【作者评论】

这是GA小说创刊一周年纪念短篇。

我则是写了一个跟一周年八竿子打不着的短篇的轻小说作家……





第6话 伊蕾娜小姐的诈骗讲座


「今天叫魔女大人来不为别的。最近，我国有一群骗子开始耍狡猾的手段来诈骗，还请您务必提供一点建议。」

我突然被某个国家的官员叫过去，被他委托了这样的事。

他们到底对一个旅行魔女期待着什么？我只不过是在旅行，对诈骗手法并不精通——

「啊啊，我听说过魔女大人的传言。您最近在邻国向居民兜售可疑的东西来赚钱对吧？」

「…………」

「您会帮我们的吧？」

原来如此，他的意思是我不肯帮忙的话就会被关进大牢。

……也就是说，这就不是请求我帮忙，只是在威胁我吧？

「我们调查了一下魔女大人您在邻国用过的诈骗手法。」

「啊，嗯……这样啊……」

「您好像是在高价兜售这份资料呢。」

官员在我们之间的桌子上放了一捆纸。封面大大地写着『笨蛋也能轻松赚大钱的方法！』。我对这些字有印象。应该说这就是我写的字。

「啊，对……我是有派这个……是有过……那样的事呢……」我移开视线。

「您好像赚了不少钱。赚了多少呢？」

「呃……不好意思具体的数字我不记得了……」

「哦。赚的钱多到记不清了啊。原来如此原来如此。」官员用笔在笔记本上写着什么。「啊，对了。说个题外话，你是怎么卖这份资料的？要高价兜售这区区几张纸应该很不容易吧？」搞得越来越像审问了……

「那个……这就涉及到商业机密了……」

我继续移开视线。不能说的事就得闭口不谈。但是。

「哦，是吗？」官员直盯着我看。「我听说过这个传言，您好像是说『诶？这个太贵买不起？没关系！只要你让别人买下这份资料的话，就能有10%返现。也就是说只要你将它卖给十个人就能回本了哦』这种花言巧语来大量兜售这东西呢。」

「…………」

「也就是说，从你这里买下这东西的人转手卖给十个人，而买下的那十个人又再转手卖给其他人，是这么回事……魔女大人，关于这件事您有什么意见吗？」

「………………那个，难道您是在审问我……？」

「魔女大人。」官员微微一笑，看着我。「您会帮我们平息这个事态的吧？」

…………

果然，他的意思就是我不帮他们的话就会被关进大牢。

【首次公开情报】第6卷 GAMERS购入特典

【作者评论】

这真的就是诈骗啊！我在重读的时候这么想。这个伊蕾娜大概是第3卷最后一章也没有出场的，心底里都烂透了的伊蕾娜吧……大概……写第6卷的时候我写了挺多这样的故事，会有种尽是关于诈骗的感觉呢。和短篇里的伊蕾娜一样，我也对自己以前干过的蠢事觉得有点难为情了。





第7话 食文化交流中心地


我是在正午到达那个国家的。

我在附近国家听到别人在说这个传闻。这里是被称为食文化交流中心地的大国。据说是一个各个国家的食文化相互交融的美好国家。

「旅人小姐，欢迎。」卫兵在大门前面边跟我打招呼边说：「这里是EVIFLYA之国。」

（译注：原文エヴィフリャ，取自エビフリャー，エビフライ（日式炸虾）在名古屋方言里的常见读法。）

「EVI……？诶，什么？」

「EVIFLYA。」

「那是什么？」

「哈哈哈。这位旅人小姐真会说笑。EVIFLYA指的就是EVIFLYA啊。」

「……不，所以我问的是这个EVI什么的是什么东西——」

「EVIFLYA就是EVIFLYA。」

看来是不会详细说明了。

最后，我一边纳闷着，一边进入这个EVI什么之国。

○

这个EVI什么的，是这个国家里最受欢迎、最美味，这个国家引以为荣的灵魂食物，也是这个国家的国名。原来如此原来如此。我很想知道这到底是什么食品。

所以，我前往附近的一家咖啡厅，马上点了一份。

「不好意思。请来一份这个国家最推荐的料理。」

很遗憾，这时的我彻底忘掉了EVIFLYA这个名字，下单就变成这样不清不楚的了。不过既然是这个国家最推荐的料理，应该不需要仔细说明吧？而事实上，

「好的——」

店员小姐点头说完就往店里面走去了。她应该明白我说的了。

没过多久她就回来了。

「请慢用。」

然后令人惊讶的是，放到桌上的是一盘上面盖了一大团奶油的松饼。

「……请问，这是那个叫EVI什么的吗？」

我侧着头这么问店员小姐。「不是哦。客人，您想吃的是EVIFLYA吗？」

「嗯……是的。是没错……这个国家不是那个EVI什么之国吗？」

「呵呵呵。不是哦。这里是SHIRONOIR之国。」

（译注：原文シ○ノワール，取自シロノワール，名古屋著名连锁咖啡厅『珈琲所 コメダ珈琲店』的特色甜点。）

「不好意思有一部分我没听清楚。」

「是SHIRONOIR之国。」

「…………」

又出现一个新词语使我摸不着头脑。就在这时。

「哦，这话可不能当作没听见啊！你说这里是SHIRONOIR之国？不对！这里是MISONIKOMIUDON之国！」

（译注：原文ミソニコミウドン，即味噌煮込みうどん（味噌煮乌冬），名古屋特产之一。）

一个外表硬派的男人在隔壁座位一鼓作气站起来的同时这么说。「说到底，这个能当主食吗？这东西可是甜点，就不该是餐桌的主角！」

硬派男人竖起眉毛怒视着店员小姐。

「哎哟！你这说的是什么话！MISONIKOMIUDON只有冬天才能当餐桌主角嘛！能够全年无休当餐桌主角的SHIRONOIR才是最优秀的，为什么连这都不懂？」

「…………」

又再有一个新词语出现，使我的脑袋变得越来越那啥了。

两人无视在一旁困惑的我，争吵得越来越激烈。

「都说了SHIRONOIR是最好的——」「不对是MISONIKOMI——」

「你们两个，到此为止吧。在旅人小姐面前这样吵来吵去，不觉得丢脸吗？」

正当我觉得局面快要控制不住的时候。

之前守门的卫兵前来调停。

「最好的食物是EVIFLYA。」

不对他只是来火上加油的。

「啊啊？」「你小子说啥呢！」「你们才是在说什么呢！两个连EVIFLYA有多好都不知道的小屁孩！」

就不可以说全部都很好吃吗？

「呵呵呵……还在吵呢。」

如同从天而降一样出现在贯彻旁观者一角的我身边的，是一位一脸无所不知的神秘老人。

总的来说，所谓旅行就是碰上有人发生争执时，总会有这种一脸无所不知的老人突然出现并解释事情的缘由。请各位记好了。

「小姑娘，看啊。他们在围绕喜欢的料理争吵对吧？」看样子他打算跟我解释缘由。

「也就是说，这里就是食文化的战场啊，小姑娘。」

「不好意思我听不太懂您在说什么。」

就算一脸无所不知的老人这么跟我解释，很遗憾我还是一头雾水。食文化的战场是什么鬼。

「呵呵呵……你就看着吧。」

「……好。」我依照他说的，观望他们的动向。

争论不休的他们终于发展成「那就来吃一下看看哪个料理才是最好吃的吧」，之后他们「好好吃……」「有种故乡的味道……」「什么啊……还挺好吃的嘛……」这样夸赞各自的料理，最后互相握手达成了和解。

经过这一连串发展，我总算理解了。

这个容纳了众多食文化的国家，大概以前也是像这样有很多国家和地方的料理互相碰撞吧。每次碰撞之后都会互相认同的各种食文化，就让这里成为了食文化的中心地。

我深受感动。

「文化交流指的就是文化互相碰撞吧，老爷爷？」

老爷爷听了我的话，噗嗤一声笑了。

「不好意思我听不太懂你在说什么。」

「…………」

不管怎样，这个国家的料理非常美味。

【首次公开情报】第6卷 animate东海地区限定特典

【作者评论】

这是animate名古屋店限定的短篇。在故事里玩恶搞会缩小趣味范围，所以我一向都不怎么玩。不过这是当地限定短篇，我就觉得玩了也没关系，于是就在这个短篇里塞满各种恶搞了。





第8话 说不了谎的坏处


「伊蕾娜小姐，伊蕾娜小姐，你喜欢我吗？」

「…………」

这里是老实人之国，是个不允许说谎，甚至无法说谎，麻烦透顶的国家。

我在这个国家伤透脑筋。

「你喜欢我吗？话说你为什么从刚才开始就一直不说话？」

沙耶从稍早就不停重复相同的问题。

「…………」

我则是一味地保持沉默。

对满嘴谎言的人（也就是我）来说，这个国家的这种机关百害而无一利。

国王一定是打着不能说谎，国家就一定冰清玉洁的如意算盘，但真相偶尔可能会比谎言更麻烦、更难缠。

我深深叹了一大口气，说。

「沙耶，你还是别问这个问题吧。回答让我很伤脑筋。」

「咦？为什么会伤脑筋？请你简洁明了又具体地告诉我理由。」

「…………」

我陷入沉默。

在这个国家中未经深思熟虑随意开口的话，肯定会引火自焚。

因此我才谨慎、畏缩地闭起嘴巴。然而说到沙耶，她仍旧是一边围着我转一边不停问我。

「伊蕾娜小姐。人家我啊，很信赖你，比谁都重视你——」

「嘿呀！」

我一把将布塞进她的嘴巴，然后直接绕到她的头后面打了一个结。

这下她就说不出话来了。

「呃是爱啊以矮呃？」她好像是想问这是在哪里买的。

「我就知道你一定会失言连连，所以刚才偷偷买的。」

「稳欸鹅恩喔奥……」准备得真周到……她是想这么说吧。

「你再继续胡说八道，下次我就用布将你的整个头包起来，请你做好心理准备。」

「唔……」

我让她闭嘴后，确认终于能安全地开口说话，这才松了口气。

我想一直保持美丽高洁、一尘不染的形象，所以不想多说无谓的话。

而且，本来就不需要特地开口问我吧。

归根到底，我根本不会和自己讨厌的人一起在旅行中到达的国家散步。

「…………」

反正，就算嘴巴烂掉，我也不会说我心里这样想就是了。

【首次公开情报】第2卷 Melonbooks购入特典

【作者评论】

这是老实人之国的故事。伊蕾娜看似不会娇，实则已经娇到了极点，沙耶应该也没有料到吧。

说个题外话，动画里的爱荷米雅十分可爱啊。白石我喜欢戴眼镜的女生。所以我也很喜欢在王立瑟雷斯特利亚那一集出场的那个感觉很可靠的女生。还有，王子的声优是小西克幸先生让我吃了一惊。王子真是太帅了……虽然拿着一把丑爆了的剑。





第9话 人家的妹妹不可能这么过分


伊蕾娜小姐，你愿意听我说吗……人家的妹妹最近对人家的态度很过分。虽然她以前就是个态度挺过分的孩子，该说是最近变得更明显吗，总之就是感觉她比以前还要更加过分了。看到妹妹进入了叛逆期，姐姐我好伤心。

今天，人家在收拾行李准备回去工作，这时人家的妹妹来了，

「诶？那条脏毛巾是怎么回事？居然在用那种东西？姐姐你是个女孩子，要多注重自己的仪容一点。」

她这么说，然后没收了人家的毛巾。很过分吧？那条毛巾人家才用了几次！还有才不脏呢！再加上，

「姐姐比较适合这个。」她这么说完就扔过来一条新的毛巾！还有股很好闻的味道！超喜欢的！

诶？你说才这种程度不是很可爱吗？不对不对，伊蕾娜小姐。其实啊，妹妹的野蛮行为可不止这些呢。

「姐姐，你平时吃什么？在小摊买的面包？讨厌。就因为你这样才会不管过多久都还是个矮冬瓜。你要多吃点对身体有益的东西。」

她这么说，然后就把不情不愿的人家硬带去附近的高级餐厅了！很过分吧！这边骂人家是矮冬瓜，那边却带人家去跟矮冬瓜完全不搭的店里害人家被当笑料！而且之后还说「来，啊——」喂人家吃料理！很过分吧！光是害人家被当笑料还不满足，还把人家当小孩子！她还是第一次这么对待人家！

诶嘿嘿……不过她那种地方人家也好喜欢哦。

啊，说是喜欢但没有别的意思哦？该说是远远比不上人家对伊蕾娜的喜欢呢，还是喜欢的方向不一样呢——

「我又没问你。」

这个强行终止了沙耶秀恩爱的魔女到底是谁？

没错，就是我。

我应该露出了一副十分不耐烦的表情。

「……昨天沙耶找我商量了这么一件事。你怎么看？」

「无所谓。」

「这样啊……话说，你现在很宝贝地握在手里的那个是什么？」

「这个？姐姐的毛巾。」

「…………」

「上面有姐姐的味道。」

「……我又没问你。」

「不会给你的。」

「我才不要呢你什么意思啊讨厌。」

这时的我应该也露出了一副十分不耐烦的表情。

「呵呵呵……最喜欢姐姐了。」

不管怎样，当时我感觉自己说得出口的话只有一句。

沙耶的妹妹不可能这么过分。

【首次公开情报】第5卷 虎之穴购入特典

【作者评论】

不停地说人家很过分其实只是在秀恩爱吧，看似是这样，实际上却是在另一种意义上真的很过分（这是在夸她）的这么一个故事。

话说回来，特典短篇突然从第2卷跳到了第5卷，可能会让读者心想：喂喂中间两卷的短篇哪去了啊？当时并没有特地叫我写第3卷和第4卷的短篇，所以就没有写。顺带一提，第1卷和第2卷的短篇有一部分我用在正篇里了，所以收录在第15卷里的短篇里，第1卷到第5卷的部分会比较薄。





第10话 惊喜


因为在自由之城库诺兹久违地与伊蕾娜小姐重逢而欢欣喜悦的人家，突然想到「送一份惊喜礼物给伊蕾娜小姐，她应该会很高兴吧？」。

人家准备好送给她的是面包。

要说伊蕾娜小姐最喜欢吃的就只有这个了吧。虽然很便宜，不过礼物讲求的不是钱而是心意啊！应该送的不是贵的东西，而是她本人喜欢的东西。

所以人家就准备将这份礼物送给伊蕾娜小姐。

「不过找不准时机呢……」

在什么时候送给伊蕾娜小姐会让她最高兴？说起来，伊蕾娜小姐这个人的特性就是肚子饿了就吃面包，有空就吃面包，管它三七二十一先来吃个面包，就像这样成天到晚都被面包吊着走。所以不管什么时候给她，她都会咬着自己买的面包回答「诶？啊，谢谢。」这种情况也不是没有可能。那人家的礼物就没有意义了。

这就伤脑筋了……

「事情我听说了。」

当人家「唔唔唔」抱着头烦恼时，妹妹美奈毫无预兆突然出现。人家稍微吓了一跳。真是个惊喜。

「……你从哪里冒出来的，美奈？」

「我一直在守望着姐姐。」

「……啊，这样啊……」

「不要摆出这副表情。」

「人家现在是什么表情？」

「露骨地嫌弃的表情。」然后美奈装模作样地咳了一声，说「你好像有烦恼，姐姐。」并低头看着人家。

「你是不知道什么时候将礼物送给伊蕾娜小姐好对吧？」

「诶，你知道啊？」

「当然。我一向很清楚姐姐脑袋里在想什么。」

「……啊，这样啊……」

「不要摆出这副表情。」

「人家现在是什么表情？」

「失去了感情的表情。」然后美奈稍微别过脸去，「如果你不知道该怎么把礼物送给她，我可以帮你一个忙。我有个好办法。」这么说。

哦哦。

「什么办法？」

人家老实地再问她，美奈就说「呵呵」然后一脸得意地吹了一下头发。

「你知道收到礼物的人会对什么感到最高兴，姐姐？」

「什么？」

「想想看，假设你收到我送的礼物。」

「如果是美奈你送的，我基本上都会很高兴。」

「…………」美奈突然别过脸去。「现在说的不是这个。」

「诶……？」

不过仔细想了想，人家还是想不到收到礼物的人会对什么感到最高兴，于是就「嗯嗯……？」地歪头不解了一阵子。

人家很迟钝，不懂得揣测心思。

看不惯人家这个样子，美奈耸了耸肩，挑明了自己很失望。

「真是没用呢，姐姐。」

她叹了一口气之后这么说。

隔了一段足够长的时间，她露出一副神气十足的表情说：

「就是惊喜啊。」

○

惊喜指的是什么呢？

人家发挥自己的迟钝本性问美奈。妹妹很干脆地回答：「只要对方能被你吓到，一般都会高兴的。你要做的就是悄悄接近吓她一跳再将礼物送给她。」

「……悄悄接近吓她一跳再将礼物送给她……」

哦哦。

……这招可以有！

就是这样。

「好闲啊……」

人家看准伊蕾娜小姐在咖啡厅呆坐着，从背后接近她。这在惊喜里可以说是最标准的一招。

人家弯下身体，慢慢地接近她，同时回想起和美奈的对话。

『姐姐，说到最能有效给人惊喜的方法，就必须是这一招了。』

『从后面靠近捂着眼睛说「猜猜我是谁？」吧，原来如此，的确是。就是不久前你对人家做过的那个吧。』

『现在说的不是那个。』

『最近你不这么玩了啊。为什么？』

『啰嗦。』

不管怎样，这招肯定是最能让对方高兴的一招。人家屏住呼吸，逐渐靠近伊蕾娜小姐毫无防备的背后。

慢慢地、慢慢地靠近。

然后。

在人家靠近到离她只差一步的时候。

「好像有股面包的味道。」

「……！」

伊蕾娜小姐突然回头。

什么！

人家急忙躲藏起来。想吓她一跳的自己反过来被她吓倒，所有准备就全白费了。作战失败了。

「……咦？是错觉吗……」

之后伊蕾娜小姐继续看书。不过搞成这样，恐怕没办法将面包交给她了。

人家决定下次再来。

第二天，人家另外准备了面包再次挑战。

这次的作战并非从后面靠近，而是从暗处突然跳出来吓她一跳。

可是。

「哎呀……？这附近有一股芳醇的香味呢……」

到底为什么呢？伊蕾娜小姐对拿着面包的人马上就会有反应。她快步走向人家正躲着的暗处。

这个作战也失败了。

「…………」

两次作战都失败之后应该也猜得到了，之后人家的作战全都以失败告终。

躲在暗处也好，从背后接近也好，在远处观察也好，不管人家做什么，伊蕾娜小姐都会「咦？这附近好像有面包的气息呢……」这么察觉到人家手里拿着面包。

因此就算人家藏得再好，她都会立刻察觉到。因为人家每次都是在千钧一发之际立刻躲起来，还没有被她发现过。可即便如此，人家一次也没有成功将面包送出去。

归根到底，在人家拿着面包的时候伊蕾娜小姐就会察觉了。

事情怎么会这样……

「唔唔唔……完全不行啊……」

最后实在无计可施，人家只好坐在长椅上叹气。

这还叫人怎么送啊！

人家闷闷不乐地这么发牢骚。

「你会叹气真是少见。发生什么事了？」

伊蕾娜小姐忽然从暗处冒出来，还满脸笑容地说：「好像有股很香的味道呢。」

「伊蕾娜小姐你从哪里冒出来的？」

「有面包的地方就有我。」

「…………」

什么意思……？

「你有什么烦恼吗？」

说是烦恼也确实是啦……

「那个啊，我准备——」

送面包给你的，可就是送不出去，才会抱着头烦恼。差一点就要说漏嘴的时候，人家立刻闭上了嘴。

本来就是要给她惊喜才会偷偷摸摸地行动，要是跟她明说了不就没有意义了吗？

更重要的是。

归根到底。

「话说沙耶，那个面包可以给我一个吗？」

早就露馅了。

伊蕾娜小姐看着人家的面包，一味呵呵地笑着。伊蕾娜小姐的嗅觉到底有多强？她指着人家手里的面包，再次侧着头问：「可以给我一个吗？」

「…………」

这都已经不能算是惊喜了，不过本来就是要给伊蕾娜小姐的，没关系啦。

「请便请便。别说一个了，全都拿去吧。」

结果，人家没有耍任何花招，只是正常地将面包送到伊蕾娜小姐手上。

「谢谢你。」

伊蕾娜小姐又笑了。人家是想让她高兴才花心思准备给她一个惊喜的，但其实伊蕾娜小姐只要收到面包就会很高兴了。

之后，人家和伊蕾娜小姐一起吃面包，享受了短暂的休息时光。

所以其实根本就不需要搞什么惊喜呢！

没过多久。

伊蕾娜小姐大口嚼着面包，却又像是有东西塞在了后槽牙上一样皱起眉头，自言自语：

「这么说来，这阵子我总觉得老是有人在盯着我看……」

「那个人应该是人家。」

「诶？」

【首次公开情报】推特投稿作品

【作者评论】

这是投稿在推特的短篇，时间上是第5卷的故事。

说个题外话，动画和广播剧CD里请到了黑泽朋世小姐饰演沙耶。黑泽小姐的演技完美符合沙耶自由奔放的个性，就好像沙耶本人就在这里一样，不管什么时候听都十分有趣。所以我在写广播剧CD的原稿时，经常在沙耶出场的部分写得特别起劲。





第11话 生日之国


「欢迎您来到我国！魔女大人！」

有一天，我造访了一个平凡无奇的国家。老实说，那个国家在哪里，是怎样的国家，这一切我都不知道。简单来说，那个国家纯粹是我在旅行时不知不觉到达的地方。

那一天难得是个纪念日，可以的话我是想停留在一个有意思的国家的，可是我旅游的地区并没有什么相当有趣的国家。最后，我如同漂泊一般来到了那个国家。

卫兵向我敬礼之后说：

「在您入境之际，有些事情想请问一下魔女大人。」

将纸和笔拿在手上，

「首先，请问魔女大人的名字是——」

然后就开始做入境审查。

名字、职业、入境目的，他问了我几个简单的问题。

伊蕾娜、魔女、游山玩水。这些问题我都用单词来回答了。

然后卫兵「原来如此原来如此……那么您的出生年月日是？」侧头这么问我。

虽然在入境审查时常常被问到这个，我却不是很想回答。

但是不老实说的话，就走不过去这道门了，于是我，

「……10月17日。」这么回答。

……我是这么回答的。

没错。

就是今天。

今天是我的生日。

所以我才不怎么想回答。也因此我想去一个有意思的国家作为纪念。

而且，卫兵知道今天是我的生日之后，肯定会笑嘻嘻地说「哦——恭喜您。您今年几岁了？」我实在是不喜欢那样，才会有点不情愿地回答。

「……哦哦。10月17日……」

与我预料的正相反，卫兵的反应很冷淡。

「……嗯？10月……17日……？」

正当我这么想的时候，卫兵才姗姗来迟地反应过来。

「10月17日……？不就是今天吗！今天！不就是您的生日吗！太惊人了！惊人的日子啊！这真是不得了！」

这反应来得这么慢，却大得离谱。

「不得了啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦！大家快来啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

……不是我说再离谱也得有个度啊。

「魔女小姐！这位！魔女小姐啊！她过生日啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦啦！」

不是不是过生日而已用不着闹得这么夸张吧。

卫兵无视这么想着的我，一个劲地高声大叫，叫得喉咙都要干了。因为他这样大叫，人们都一脸惊讶地聚集过来了。

「什么？」「这位魔女小姐过生日？」

「这真是不得了！」「各位！准备设宴！」

「快点动手！」

「那个……诶？」

我懵了。

「来吧魔女大人！请到这边来！」「难得的生日，不好好享受就亏了啊！」「来吧来吧请来这里！」

「呃……那个……？」

总之我懵了。

结果，我被突然出现的那个国家的人们强硬地拉进了国家里。

这究竟是……怎么回事……？

〇

『——呃，接下来请允许我介绍今天过生日的这一位。』

一副莫名其妙的光景展现在眼前。

应该是某个派对会场吧。映入眼帘的一切都染上了一片白色，天花板上挂着一盏吊灯。下方零星地摆着几张圆桌，圆桌旁边坐满了各种各样的人。

不管哪个人都是陌生人。说实话，连司仪也是不认识的人。

而我不知为何正被强迫着换上礼服。这到底是怎么回事。

『今天过生日的这位魔女大人，名字叫伊蕾娜。她是以灰之魔女为名正在环游全世界的魔女。』

「我说。」

『今天是10月17日，是魔女大人的生日。各位，请送上热烈的掌声！』

「我说……」

司仪无视我继续主持宴会。大概是因为周围都是一片鼓掌和喝彩的声音，才听不见我的声音吧。我是不是露出笑容就可以了呢。话说回来这搞的到底是哪一出啊？婚礼吗？我是要和谁结婚吗？

『顺带一提，这不是婚礼。』

什么啊他在读我的心吗。

『而是生日派对。』

哪里有搞得这么大排场的生日派对啊。

『今天的主角，伊蕾娜小姐，请您致辞几句。』

怎么回事为什么啊。

可是，这个所谓的生日派对无视一脸困惑的我继续进行，回过神来我已经站在了众人的面前。

「呃……非常感谢大家……？」

点了点头这么说了之后，圆桌上的四处都响起了掌声，「可爱！」「世界第一可爱！」「啊？世界第一就有点说过头了吧？」「啊？就是要说过头才正好啊。」之类的话音也在周围响起。这种羞耻玩法是怎样啊。

『谢谢您。』

司仪却一门心思主持宴会。『接下来，我想请各位为伊蕾娜大人的将来祈福并干杯致意。干杯的领头口号就有请伊蕾娜小姐的情人，沙耶小姐。』

…………

啥？

这个司仪在轻描淡写地胡说八道些什么呢。

正当我对此感到困惑时，黑发少女一脸理所当然地走到了台上。应该是从属于魔法统括协会的她，不知为何今天竟然盛装打扮。

「大家好！人家是伊蕾娜小姐的情人沙耶！」

糟糕透顶的自我介绍。

「你在干什么呢沙耶？」

哦哦这一定是梦吧？事情发展大约到了这里我就这么察觉到了。

她原本就和我一样是个满世界到处跑的旅人，不可能会出现在这种地方。要是真的在，那她可就是跟踪狂了哦。

「伊蕾娜小姐……祝你，生日快乐……」

不知为何她眼睛湿了。「人家……可以出席伊蕾娜小姐的生日派对……作为情人代表真是人家的荣幸……」

「不对你才不是情人……」

「干杯——————————！」

糊弄过去了。

她倾尽全力蒙混过关了。这人糟透了。真是完全符合她糟透了的自我介绍，糟透了。

干杯之后就进入了聊天和用餐的时间。顺带一提，我有很多事想问沙耶，但她对我送了个飞吻之后，就娇羞地跑回其中一张圆桌去了。什么鬼啊。还好这是一场梦。

『呃，今天的菜单里有很多用兽人爱丽洁小姐打猎获得的兔肉做的料理。』

原来如此原来如此。毕竟是梦里啊。爱丽洁也会在的啊。当然的啊。

（译注：爱丽洁，出自第2卷第六章《在融雪之前》。）

干完杯之后，料理被逐一端上来，人们开始闲聊起来。话虽如此，盛装打扮着的我现在一个人在台上，老实说还挺闲的。

实在太闲了，于是我就小口享用爱丽洁做的兔肉料理。

过了一阵子，司仪说，

『在各位聊天的时候很抱歉，在今天这一良辰吉日，我们收到了很多人寄来的贺词和贺电。请允许我在这里公开发表一部分。』

然后拿着一些纸片上台。

拿这个来消磨时间再适合不过了。顺带一提，现在我已经对这里发生的各种事见怪不怪了。尽管放马过来吧。

『这一封是星尘魔女，芙兰小姐寄来的。』

我鼓足全力做好了准备，却一上来就来了个不得了的人物发来的贺电。那就是我的师父。

『伊蕾娜，祝你生日快乐。话说，你知道我的年龄是多少吗？呵呵，秘密。』

不好意思简直莫名其妙。

『下一封是，暗夜魔女，席拉小姐寄来的。「伊蕾娜，你知道吗？听说一戒了烟，头脑的运转就会变得飞快呢。是不是很厉害？」』

对啊。那就麻烦您戒烟吧。

『下一封是，戒祈屋莉莉艾尔的店主，莉莉艾尔小姐寄来的。「生日快乐。话说我借给你的钱你要什么时候才肯还我？」』

你真够小气的。

（译注：莉莉艾尔，白石定规所写的另一本同一世界观的小说《莉莉艾尔与祈祷之国》的主角。）

『下一封是，戒祈屋莉莉艾儿的店员，麦克米利亚小姐寄来的。「伊蕾娜，我借你的钱你也没有还我哦。」』

你根本没有借钱给我吧趁火打什么劫呢。

（译注：麦克米利亚，《莉莉艾儿与祈祷之国》的主角。）

『下一封是，情报商双胞胎姐妹寄来的。「祝生快。」「今年多指教。」』

这是拜年吗？拜托你们认真一点。

（译注：希罗娜&amp;克洛伊，出自《莉莉艾尔与祈祷之国》。）

『下一封是……呃，尸鬼寄来的。「粥……好吃……」日记到这里就结束了。』

拜托不要寄日记过来。

（译注：安娜，出自第2卷第十二章《复苏死者的乐园》。）

『下一封是，风车之都的夫妻寄来的。「生日快乐，旅人小姐。对了，我们结婚了。下次我们要去新婚旅行。呵呵，羡慕吧？」』

拜托不要用贺词和贺电来炫耀。

（译注：雪克莉&amp;罗莎米亚，于第2卷第三章《谁在追捕脱逃的公主？》初次出场。）

『下一封是，硬派女魔法师小姐（自称）寄来的。「我很硬派所以我不报上名字！因为这样才够硬派啊！先不提这个，生日快乐！我送给你的礼物是咖啡呜呕————————」呃，纸脏掉了所以后面的内容无法阅读。』

太过分了。

（译注：尤莉，于第4卷第二章《虚构的魔女》初次出场。）

『下一封是，雅特丽小姐寄来的。「祝你生日快乐。很抱歉今天无法与你共度这值得纪念的一天。还请将这一天的回忆珍藏于心底，尽情享受今后的旅程。」』

明明只是普通的贺词，我却有点感动。

（译注：雅特丽，出自第4卷第六章《水没街区》。）

『下一封是，薇奥拉小姐寄来的。「尽管话中带刺，却写得出正经文章的雅特丽太可爱了！我要是这么说就得被她揍了啦。」』

我想也是。

（译注：薇奥拉，出自第4卷第六章《水没街区》。）

『下一封是，肌肉人寄来的。「结婚！就是肌肉！能屈能伸，并且常伴左右！以及，有时会像肌肉一样撕裂，并产生痛苦吧！没错！肌肉酸痛和在婚后生活里双方有隔阂的时候，是很相似的！不过无需担心。不管撕裂多少次，不管产生多少次痛苦，将那份痛苦忍耐住才有未来。只要超越了肌肉酸痛，肌肉就会缔结更加坚强的羁绊，并不断茁壮成长。明白我想说的意思了吧？没错，肌肉锻炼正是结婚。也就是说，我想和肌肉结婚。」』

这不是结婚请不要会错意。还有你也该从肌肉毕业了。

（译注：肌肉人，于第1卷第三章《旅程途中：寻找妹妹的肌肉男的故事》初次出场。）

『下一封是，作为大约有十五位左右的伊蕾娜小姐的代表，假装成外国人的伊蕾娜小姐寄来的。「哈啦秀。」』

是啦是啦哈啦秀哈啦秀。

（译注：十五个伊蕾娜，出自第3卷第十四章《所有一切平凡无奇的灰之魔女故事》。）

『下一封是，扫帚小姐寄来的。「最近我的毛分叉得好厉害。请您做一下保养。」』

这可不是意见箱哦。而且你整天都和我在一起的吧。

『下一封是，艾维莉亚小姐寄来的。「伊蕾娜小姐，姐姐她最近不知道跑去哪里了，你想得到是哪里吗？」』

想不到。

话说回来，诶？失踪？

『呃，还收到了其他各方人士寄来的很多贺词贺电，继续读下去很麻烦所以就省略掉。』

结果，以这句相当令人在意且不妥的一句话收尾，顶着贺词贺电这一名目的自我介绍时间迎来了尾声。

……艾姆妮西亚，失踪了？

到底是为什么？

〇

贺词和贺电的发表结束，过了一段用餐和闲聊的时间之后，现在要来切蛋糕。

一位穿着西服的女性将蛋糕送到我的身边来。

什么鬼这是结婚蛋糕吗。

『那么，接下来就进入切生日蛋糕的仪式吧。』

搞错了是切生日蛋糕。不对切生日蛋糕是什么鬼。

「诶，我一个人切吗？」

如果切的是结婚蛋糕，那就是新郎和新娘一边相亲相爱你侬我侬一边用刀切入蛋糕。司仪会说『这是两人第一次一起做一件事！』之类的话来炒热气氛，也会说『请新娘用突显出两人爱情之大的大勺子，喂新郎吃蛋糕！』并让新娘往新郎的嘴里塞入甜腻腻的砂糖块，这些都成惯例了。口不择言地说着『哎呀？真是大呢。看这样子，新娘以后搞不好会是个魔鬼呢。』这一类不怎么好笑的讽刺话，基本上也是这时候才会有的。

可是，这是生日。那也就是说，我一个人切？

……这也太凄凉了吧？

『现在要进行切蛋糕的仪式，因此特别有请与伊蕾娜小姐一起切蛋糕的嘉宾！请各位以热烈的掌声欢迎！』

看来从这里开始的展开和原本的婚礼有所不同。

在众人掌声的欢迎下，一个手里拿着军刀的少女走到了台上。

少女长着白色的短发，一边「大家好！」这么打招呼一边挥舞着军刀。

「…………………………………………你在干什么呢艾姆妮西亚。」

在那里的正是艾维莉亚失踪的姐姐。

不过我并没有很惊讶。因为我刚才就隐隐约约看到她了。我看见她在舞台的暗处「还没到我吗？还没到我吗？」这么说着，两眼发着光呢。

「哎呀，我听说今天是伊蕾娜你的生日啊。所以我就来了。」

「你是我的恋人吗？」

「不是哦。」

「就是说啊。」

「是情人哦。」

「…………」

难道在梦里我的朋友全都被改成是情人了吗……

『呃，今天是生日，所以就请艾姆妮西亚小姐来帮忙切蛋糕吧。』司仪打断了我的思考。

「请多指教咯。」艾姆妮西亚拉着我的手，让我握住军刀的刀柄。

「…………」

总觉得这样子看上去真的很像要切结婚蛋糕呢。

……反正是在梦里，无所谓吧。

这么想着，然后正当我将手指盘在刀柄上时。

「慢、慢着————————————————————！」

一声尖叫停住了朝向生日蛋糕的军刀。

强硬地停住了。

「诶？那个？哈？不好意思人家有点搞不清楚。呃，伊蕾娜小姐，这个人、是、谁、啊？」

是沙耶。

沙耶慌慌张张地跳到我们跟前来。她那副狼狈的样子已经无法用语言来描述，既像是笑又像是哭。不过这副面容怎么看都是在哭。

「慢着——！你明明就有人家了，这人又是谁啊！为什么你们两个看起来这么要好啊！」

「不是，我们两个才没有看起来很要好呢……」

「诶？可是伊蕾娜你其实很开心的吧？」在我旁边的艾姆妮西亚噗嗤一笑。「话说这人是谁？」感觉她的笑容很可怕。

问我她是谁……

「她是我的朋友沙耶——」

「人家是伊蕾娜小姐的情人沙耶！你又是谁啊！白发小姐！」

「我叫艾姆妮西亚，是伊蕾娜的情人。」

「不对你们两个都不是我的情人。」不要说得好像是某种独一无二的地位一样。

「等下人家不懂你在胡说什么呢！因为伊蕾娜的情人之位是人家独坐的！」

「你才是在胡说什么呢？那明明就是我独坐的啊。」

不对我就说了你们两个谁都不是我的情人而且我根本就没有什么情人。真要说的话这个现实也是不存在的。反正是一场梦。

「啥~？要说的话怎么回事啊你和伊蕾娜小姐是什么关系啊。难道你和伊蕾娜小姐一起睡过吗？顺带一提人家可是有哦。」

煽风点火是想怎样。

「当、当然有啊，不就是一起睡觉嘛！真要说的话，我们一起旅行那阵子每天都一起睡觉呢。」

是在同一个房间才对吧你在瞎扯什么呢明明睡相差得要命。

「每、每天……都……？你们曾经、一起……旅行……？」

可是，艾姆妮西亚的谎话似乎出乎意料地给了沙耶的心致命一击。

沙耶她说着「怎、怎么可能……」当场低下了头，

「人家的伊蕾娜小姐被玷污成灰色了……」

还哭了。在你沉浸在悲伤的时候很抱歉可是我本来就是灰色的啊。

「呵呵……看来是我赢了呢！那么伊蕾娜，我们来切蛋糕吧。」

艾姆妮西亚一个回头望过来，然后这次终于要让我的手握住军刀，朝着蛋糕切下去。

算了怎样都好啦，我一边这么想着，一边将刀往蛋糕切下去——正准备这么做。

但是就在我切下去之前。

砰——的一声，蛋糕一个大爆炸开花了。

散成一片的海绵蛋糕、奶油、草莓全浇在我和艾姆妮西亚身上。

我可没听说一刀切下去蛋糕就会爆炸啊怎么回事啊。我正想要这么高声抗议，可这是梦。

因为梦里什么都有可能发生所以蛋糕会爆炸也不算什么吧。

「哼哼哼……没有了可以切的蛋糕，就等于切蛋糕这一事实也跟着消失了啦！」

因为梦里什么都有可能发生所以沙耶会脑子进水也不算什么吧。

「人家的伊蕾娜小姐是属于人家的！还给人家！」

沙耶紧握着魔杖，盯着艾姆妮西亚。

原来如此是你将蛋糕炸了啊。

「原来如此——正合我意。放马过来吧！」

然后艾姆妮西亚将刀对着沙耶。

因为梦里什么都有可能发生所以艾姆妮西亚会脑子进水也不算什么吧。

之后，艾姆妮西亚和沙耶把我扔在一边，在生日派对会场干起了架来。圆桌被砍开、炸得粉碎，还有各种各样的东西受到魔法影响到处乱飞，会场转眼间就成了不忍直视的一团糟。

不过没关系！

因为这是一场梦啊！

「…………」

可是虽然是在梦中，再怎么说这一团糟实在是闹得太过火了吧。这下子怕是一发不可收拾了。

『呃……蛋糕切完了，所以伊蕾娜小姐的两位朋友就在表演余兴节目……』

司仪来打圆场了。

来这一招吗。

「…………」

我望着台下那个已然是喧闹四起的生日派对会场。

这是我的梦。

坐在生日派对客座的那些人，我一开始还以为他们都是我不认识的陌生人——仔细一看，才发现每个人我都有印象。

比方说，有胖得像木桶一样的男人，外表很相像的双胞胎，也有一直坐在国与国之间的长椅上的男人，在欺凌丑陋的国家遇到的女性，向往侦探的青年，在一边不停呕吐的女性，还有非常喜欢苹果的女性，猫，在老实人之国的魔法师——

（译注：胖得像木桶一样的男人，出自第1卷第八章《旅程途中：两个争风吃醋的男人的故事》；

外表很相像的双胞胎，出自第1卷第五章《旅程途中：无法决定胜负的两个男人的故事》；

一直坐在国与国之间的长椅上的男人，出自第3卷第八章《战后第十年》；

在欺凌丑陋的国家遇到的女性，出自第1卷第十一章《欺凌丑陋的国家》；

向往侦探的青年，不停呕吐的女性，非常喜欢苹果的女性，均出自第4卷第四章《苹果杀人事件》；

猫，出自第2卷第十四章《老旧之国与复活的猫神大人》；

在老实人之国的魔法师，流沙魔女爱荷米雅，出自第2卷第八章《老实人之国》。）

因为这里是我的梦，在这里出场的所有人物才会以我至今为止遇到过的人们的样子出现。

「…………」

如果，我之后也继续旅行下去，又在明年也做同一个梦的话，到那时候，会不会是个有更加多的人围着我的生日呢？

我用手指将粘在脸上的蛋糕残渣撇掉，一边舔一边呆呆地这么想。

〇

「……………………………………」

一言以蔽之，醒来时感觉糟透了。

首先，生日当天的大清早不应该做那种梦。怎么搞的啊真是的。

我硬是拖着沉重的身体起来，发现旅馆外面仍处于深夜的黑暗之中。

大概是因为第二天就是自己的生日而特别兴奋，我似乎做了一个奇怪的梦。直到醒来之前的那场大喧闹，现在好像还在我的脑袋里回响着。

时钟的指针刚刚过十二点。

我刚迎来自己的生日没多久。

可是我却莫名感到寂寞。

「…………」

一定是因为那个梦太过闹腾了吧。似乎是个好梦，又似乎不好，不过还是做了一个挺不错的梦。再次进入梦乡的话，是不是就能看到那个梦的后续呢？

「…………」

话说回来。

先不提那个梦。

「…………」

我从床上坐了起来。

心想现在不是睡回笼觉的时候。

「……您这是怎么了吗，伊蕾娜大人？突然就帮我做保养。」

「没什么哦。」

和我有着相似外貌的她面露诧异，并且正在被我拨弄她的头发。

如果我将我的扫帚变成人类的身形，似乎就会拥有与我相仿的外貌。从背后看，尽管发色不一样，毫无疑问就是我。

「我在想你的毛最近分叉得越来越厉害了，所以就想帮你梳理一下。」

「用梳子来整理也还是会有毛分叉的。」

「哎呀没关系啦。」

「还有，比起特地将我变成人类的身形来梳理毛发，维持扫帚的原样并用魔法来修整不是可以快点完成吗？」

「哎呀没关系啦。」

「…………」

「…………」

我细心梳理她的头发。这头干净清爽的秀发，用手指一拨就如同洒出来的沙子一样干爽地滑过指间。

她的头发十分漂亮、柔顺，让人想一直摸下去。

「伊蕾娜大人。」

我的扫帚忽然转过头来。

「说起来今天是您的生日吧？」

「……是啊。」

「生日快乐。」

「……谢谢。」

听到我说的话，扫帚噗嗤一声笑了。

「伊蕾娜大人您一个人迎来自己的生日居然会觉得寂寞呢。没想到您也有这么可爱的一面——好痛。好痛啊伊蕾娜大人。拜托您梳的时候稍微温柔一点——」

不管怎样。

就这样，我平安地迎来了自己的生日。

希望明年也能够做同样的梦，我在内心某处许下这个愿望。

【首次公开情报】KAKUYOMU投稿作品

【作者评论】

这是在伊蕾娜的生日10月17日公开的短篇。

我自己是认为幻想世界的人的生日以现实世界为基准很奇怪的那一类人（也就是觉得「说到底，正因为是幻想世界，历法和现实世界不一定是一致的,也不一定是用数字来表述的」的那种麻烦家伙），不过能像这样为她庆生是应该高兴的。





第12话 雪人与魔女


「大姐姐，你是魔法师吗？」

我在那个国家的街角呆站着的时候，有人拉了拉我的衣袖。

那是一群全身衣着暖呼呼又毛茸茸的小女孩。她们像是觉得我很新奇一样看着我。换个角度来看，她们看我的目光也像是在羡慕。

「一点没错，我是魔法师。」我略微挺起胸膛回答。「而且还是魔女。」

小女孩们一声「嗯？」地，全都困惑地歪了歪头。

「魔女？」「那是什么？」「很厉害吗？」

原来如此看来这个国家位于相当偏远的边境地带呢。

「很厉害哦。魔女可是魔法师中最优秀的。也就是说是最强的哦。」

我有些得意，又挺了挺胸膛。女孩子们「哦哦」地说着，双眼微微发光。

「如果你是最强的，你会做雪雕吗？」「我们想要一个雪雕。」「做一个雪雕嘛！」

哎呀突然之间说什么呢。

「为什么我非要做个雪人不可呢？」

「那里，不是有一个雪雕吗？」其中一个女孩子指了指路边。那里确实有一个小小的雪人，在一边笑着一边望着路上的行人。

「哦哦……做得挺不错的嘛。」用胡萝卜当鼻子，盖一个桶子来模仿帽子，看着就是个随处可见的雪人，但有其独特之处。

「我们想要一个能超越我们的作品的雪雕。」「真想要啊，真想要一个比雪人先生更厉害的作品啊。」「不过嘛，我是不觉得有人做得出能超越我们的作品的雪雕啦。」

哦哦。看来她们有必要知道魔法师到底有多优秀呢。「你们要我做一个比那个老掉牙的雪人更厉害的作品，没错吧？小菜一碟。做个漂亮的雪雕什么的易如反掌。」

「那你就做做看啊。」「真期待呢。」「对啊。」

为了让这三个瞧不起人的小女孩哑口无言，我取出魔杖。

「那我就让你们见识一下——所谓最棒的雪雕，指的可是这样的雪雕。」

●

在那一年的雪雕比赛里一举夺得优胜的，竟然是住在附近的幼女三人组。令人惊讶的是，这三个小女孩长着一副可爱的外貌，与此相反她们做出来了这个投入了可以用缺德来形容的心血的雪雕。精心打磨至极致的细节，以及美丽到甚至透露出神圣感的曲线。这个作品使评审们大受震惊，心想这已经不是雪雕了。但是有一个问题。

「……这位美丽的女性到底是谁啊？」其中一个评审指着雪雕说道。

「她啊，是之前来过这个国家的魔女哦。」其中一个女孩子说道。「我们死缠着她要她当我们的模特儿。」她连草稿也不打就撒了这么个谎。

「这……还真是个自我意识过剩的魔女啊……」傻眼的评审这么回答。

「我们也这么觉得。」傻眼的女孩子们说完，仰望着这个最棒的雪雕。

【首次公开情报】第6卷 Melonbooks购入特典

【作者评论】

这几个女孩子将来必成大器……我是这么觉得的。





第13话 幼女魔女


我现在是一个幼女。

我可是幼女哦。变成这样连魔法也没办法正常使用，不过我肯定是会好好利用这个状况的。要说为什么，因为我是旅人啊！

那事不宜迟，马上跑去赚钱——

「喂。你这是什么打扮？你是谁家的孩子？」

从旅馆出来几分钟之后，我就被正在巡逻的士兵抓去辅导了。

看来这个国家当今很警惕魔法师。可就算不考虑这点，一个扮成魔女嘴里还嘟囔着「呵呵……钱……钱……」的幼女肯定会惹人怀疑吧。

「……呜呜。呼哧……对不起……我不会再犯了……」

我哭着道歉。当然这是在演戏。我可不是被骂两句就乖乖反省的那种人。

「慢着慢着你光是哭我怎么知道你有没有反省……总之，你这身打扮太容易招人误会了，不要再这样穿了知道吗？」

「知道了……」我擦了擦从眼睛里大粒流出来的眼泪（眼药水），点头说道。

之后。

打扮成魔女似乎行不通，所以我这次就假扮成占卜师来摆摊赚钱。没问题，只要把兜帽戴得深一点就不会被人发现我其实只是个幼女——

「喂。干嘛在那种地方做生意——又是你啊。」

开始做了几分钟占卜之后，我就被正在巡逻的士兵抓去辅导了。

看来在这个国家里坐在路上做奇怪生意的人都会无一例外被通报给士兵。恐怕是因为这里已经有一个幼女在路上卖奇怪的药。不可原谅。

「呜……呼哧……真的很对不起……我不会再犯了……」总之这次我也哭着蒙混过关。

真的会有大人敌得过小女孩的眼泪吗？不，不可能会有。

「……真是的。好吧。不要哭了啦。搞得像是叔叔我在欺负你一样。」

士兵为难地皱起眉头，蹲下来之后说：「哎，看你好像也没有恶意，我就少骂两句吧。不过不可以再做这样的事了哦？」

「知道了……」

他肯原谅我呢。果然没有比小女孩的眼泪更强的——

「嗯，明白就好。那就请你交罚款吧。」

「诶，要交罚款吗？」

「当然啦。」

「……呼哧。」

「哭也没用。」

「……啧。」

「不要咂舌。」

果然，做坏事是不好的。我这么想着，将罚款扔给士兵。

打扮成魔女不行，在路上做占卜也不行，因为会像这样被罚款。最后，我只好卖火柴了。

【首次公开情报】第6卷 虎之穴购入特典

【作者评论】

这是发生在伊蕾娜和普莉希拉的故事中间的事。说个题外话，我很高兴看到改编漫画和动画里都有幼女伊蕾娜出场。幼女伊蕾娜真可爱啊……





第14话 学园小故事


学园的小卖部说是战场也不过分。

那里只有血腥的争斗。既无平静可言，也不容许谈笑，前往那里的学生们都默不做声，仅仅为了各自的目的迈出脚步。

没错，因为小卖部那里，

「……每天限定十个的——面包！」

在卖这个。

我听说过传闻。小卖部的面包通常都会买进一百个以上，但唯一一种面包只会买进十个。

大多数学生在进入午休的那一刻就冲出走廊，魔法师学生则骑上扫帚，直奔小卖部。有时他们还会用魔法对打，将对方踢下去，

他们大概都是冲着每天限定十个的面包去的吧。

当然我也不例外。

「嘿！」我甚至一边骑着扫帚一边操纵魔杖。「看招！」我左右挥动魔杖，逐一击倒往小卖部奔去的学生们。

每天限定十个的面包是为我而存在的。

「好了好了，把路让开。小卖部的面包是为我而存在的。」

我将骑扫帚的学生们逐一击败。

我让跑着要逃开我的学生们脚下结冰凝固，轻而易举地超过了他们。

然后，我抵达了小卖部。

幸好我是第一个到的。

晚我一步来到的学生们一脸怨气地咂舌说：「啧……被抢先了……」

「来，请给我一个限量面包。」我把钱放在柜台上，看着小卖部的阿姨说。

「每天限定十个的面包……您该不会说没有吧？」

阿姨望着我的脸，眨了眨眼说：

「……啊啊，限定十个的面包啊。好的。」

没有怎么不情愿，就把面包递给了我。

「呵呵呵……」我忍不住面露笑容，走出了队列。

之后，在我后面排队的学生们一个接一个「牛角包。」「要一个牛角包！」「请给我牛角包！」这么叫着，点自己想吃的面包。

哎呀哎呀？怎么全都是去买牛角包的学生……？

……奇怪了。「他们不买每天限定十个的面包吗？」

我叫住一个在后面排队的女学生，侧头这么问她。她就说：

「诶？每天只卖十个的面包？大家赶过来这里不是为了那个，只是买午饭而已哦？而且这里的面包很便宜。还有，那个限量面包只是稀有而已，其实并不好吃哦。」

不好吃……？这就怪了。

「那为什么每天只卖十个？」

女学生淡定地回答：

「不就是因为难吃得要命完全卖不出去，才会只买进十个吗？」

【首次公开情报】第6卷 GAMERS购入特典

【作者评论】

一件东西的稀有价值高并不能证明它的品质好。这个素材在第12卷也用来写过文章。

我很喜欢这一卷的故事里穿校服的伊蕾娜。以后还想写以魔法学园为舞台的故事呢。





第15话 南瓜祭典


前情提要。

我，灰之魔女伊蕾娜，是个环游世界的旅人。身穿黑色长袍，头戴三角帽，灰色长发随风飘逸。我的生存意义就是四处造访各个国家，并且除此以外不会特地去思考什么。

我是在昨天造访那个国家的。

当我到达那个相传正在举办南瓜祭典的国家时，我被卫兵搭话，「哎呀你真是可爱啊！太赞啦！从来没见过这么可爱的女孩！太棒了！所以呢，这些糖果都给你了。」就这样拿到了装满整个篮子的大量糖果。赚到了。

之后，我在大街上走着。可是不知为何，街上人们的样子都十分奇怪。

浑身缠着绷带的壮汉、吸血鬼、魅魔、裹着白色布条的妖怪、还有狼人之类的。

也就是说，这条街道上到处都是怪物，不管是右边还是左边都是怪物。哇真是厉害啊。

我简直就像是被投进困着猛兽的笼子里的饵食。

南瓜祭典到底是干什么的。

这里简直就是地狱。

「嘻嘻嘻小姐你真可爱啊。」「哦呀哦呀？魔女小姐你不小心走到我们的街道里来了吗？」「和大哥哥一起玩吧呜呵呵呵呵……」「哎呀！这里可不是小孩子该来的地方哦。」

怪物们把我包围着，露出猥琐的笑容。

然后我就成了那里的怪物们的饵食。

世事难料。

我的旅程就此结束。

可喜可贺可喜可贺。

「…………」

再怎么说，变成了怪物的饵食这种展开肯定是假的。而且硬要说的话，开头那句前情提要也是假的。

顺带一提，我拿到了糖果也是假的。

正确来说，是用钱去换了。

据说在这个国家的这一天里，可以使用糖果代替货币。

所以我把身上带着的钱全部交出去换成了糖果。

「嘻嘻嘻小姐你真可爱啊。」从这里开始，我所经历的事情和之前提到的差不多。

然后，怪物们将抱着糖果的我团团围住，并这么说道。

「不给糖果的话就要对你恶作剧了哦。」

「………………………………」

根据我听说的，在这个国家里，这一天是个连这种行为都被容许的讨人厌的日子。

在这个国家所举办的南瓜祭典当天，国家容许这种可谓是勒索的行为。

「……………………给你糖果。」

然后我立刻就身无分文了。

世事难料。

呵呵简直莫名其妙。

〇

我匆忙地走在怪物大肆横行的街道上。

果然，光明正大地走在满是怪物的大街上只能算是自杀行为。

比如说，要是我在这种情况下被人搭话「不给我糖果就要对你恶作剧了哦」的话，后果就不堪设想了。身上一点钱（糖果）也没有的我到底会被他们怎么样呢。

「…………」

总之必须先弄点钱（糖果）来。

不过到底该怎么做？在这条到处都是怪物的街上，肯雇佣身为普通人的我的地方不太可能会有。而且，用强硬手段抢钱的话，说不定会被怪物们吃掉（食欲层面上）。

…………

万事休矣。

突然就万事休矣了。

或者说，为什么我会一上来就陷入危机了呢？

竟然将自己的所有财产全都换成了这个国家的货币，自己如此愚蠢真是让我满腔怒火。罪该万死。

「肚子饿了……」

我在路边为黑暗的现实苦恼着，对在这种情况下居然还要求食物的胃感到厌烦。

「……你没事吧？」有一位女性站在苦恼不已的我面前。「你是游客？」

我点了点头，她说「这样啊。」并好像理解了似的轻轻拍了拍手。「你可不要坐在这种地方哦？你的钱会被坏家伙们卷走的。」

「…………」

小巷里八成有很多坏怪物在，大街也是如此。而且连呆在路边也不行。连一个可以安心休息的地方也没有啊。这里简直就是地狱。

我站起身来，望着那位女性。

她穿着黑色长袍头戴三角帽，打扮得像个魔法师。她的胸口既没有胸花也没有胸针，看得出来她只不过是个魔导士——魔法师之中等级最低的一类人。

「我叫莉莎。顺便一提，这身打扮是变装。」

哦，连魔导士都不是。

「为什么你要打扮成一个魔法师？这是你的爱好吗？」

「虽然也算是我的爱好……」莉莎小姐微微笑了笑，把拿在手里的篮子提了起来。「是为了这个。要赚钱就得变装啊。」

「变装就能赚到钱吗……？」

我不明所以，皱起眉头。

她也露出了惊讶的神色。

「……难道你什么也不知道就走进这个国家来了吗？」

「这个嘛——就是如此。」我把拿在手里的篮子提起来给她看。和她那糖果装得满满的篮子不同，我的篮子是空的。

莉莎小姐轻轻地叹了口气，握住了我的手。

「真是笨蛋。没有做足功课就跑进这个国家可是会吃大亏的哦。你跟我来一下。」

然后她牵着我的手走了起来。

身无分文的我只好乖乖听话跟着她走。

如果可以的话能不能给我一颗糖果呢，我这么想。

因为我现在没钱，肚子又饿。

〇

「不给糖果就要对你恶作剧了哦——这句话，是这个国家的这一天里的标配台词哦。」

在位于广场旁边的垃圾桶的暗处，莉莎一边观察着聚集在广场的怪物们，一边说道。「在这里的大家都非常起劲地装扮自己对吧？他们举办这场活动，就是为了互相吹捧对方的装扮。」

她这么说。

『不给糖果就要对你恶作剧了哦。』

当被人这么搭话时，如果认为对方装扮得比自己好，就得交出糖果。如果认为自己装扮得更好，那就尽管让对方恶作剧。

就是这么一回事。

也就是国家公认的勒索。

这种扰乱治安的活动是怎么回事。讨厌好可怕。

「换句话说，那不就是一旦被人搭话就得强制交钱吗？」谁会自愿被人恶作剧啊。

「才不是这样呢。你看看那边。」莉莎小姐指了指广场。

有人在互殴。

两个狼人在激烈地动手动脚，用牙齿咬对方，用爪子抓对方，仿佛在周围围成一团的人们都看不见他们一样。

「…………」那是在搞哪一出。

「如果被人以刚才提到的那句台词搭话而又拒绝的话，就会变成那样子。究竟哪边的装扮更好，靠实力一决高低。」

「…………」所以这种扰乱治安的活动到底是怎么回事啊。「也就是说，是挨揍还是付钱，二选一对吧。对手可全部都是怪物，要是在这个活动里被搭话的话不就完蛋了吗。」

我叹了口气，她却歪了歪头。

她好像是想说，你在胡说什么呢。

「怎么可能会有怪物啊。你还真是什么都不知道就来了呢。」

她耸了耸肩。「你该不会是觉得那几个男人是真正的怪物吧？真是天真呢。」

「……什么意思？」

「他们都只是变了装的人而已。怪物什么的一个也没有哦。」

「…………啥？」

「所以啊，换句话说，这个国家根本不是怪物遍地走的国家，而是所有人都变装并且相互炫耀自己的装扮的国家啊。」

「…………」

也就是说，我被只不过是打扮成怪物的普通人抢了钱（糖果）。

哦哦。

这样啊，原来如此原来如此。

真是叫人怒火中烧。罪该万死。

「话说回来，你是如何赚到这么多的？」

「诶？我说『给我糖果的话我就对你恶作剧哦☆』然后他们就满脸欢喜地给我了。男人真的都是笨蛋呢。」

「恶作剧是？」

「将他们绑起来，晾在一边不管。」

「你真是个天才。」

「他们其实很好搞定的哦。男人都是笨蛋嘛。」

〇

现在开始就是我的主场了。

是时候施展我的拿手好戏了。既然对手不是怪物，那就不足为惧。

我在大街上走着，逮到人就不问男女单方面上去搭话。

「你好啊，我是魔女。」

「哦，你这装扮真是可爱——」

「糖果。」

「……嗯？」

「给我糖果。」

「我没听到那句标配台词啊……？」那个男人头上戴着一个巨大的南瓜。「不过啊，你不觉得我的装扮才更有型——」

「糖果。」

「……哦哦？」

「给我糖果。」

「不是，那个……」

我将拿在手中的魔杖戳向男人的喉咙，

「少废话糖果。」「Please糖果。」「给我嘛。」「快给我糖果。」「不给的话……你知道会怎么样的吧？」「顺带一提，」「我是真正的魔女。」「我的意思，」「你懂的吧？」

我步步进逼，一边围着男人转一边要他给糖果。

「……可是啊……」

即使如此也不打算给我糖果的小气男人，我在他耳边施了一个魔法。一块冰在男人的耳边裂开。

「顺带一提，我的恶作剧是这种级别的——你觉得如何？想被我恶作剧吗？」

然后，我将手搭在男人的肩膀上。

「不给我糖果的话我就要恶作剧了哦？你觉得哪个比较好？呵呵。」

之后我赚了个痛快。

现在我手上的钱（糖果）已经变回当初入境时那么多了，于是我决定离开这个国家。

几乎和我同一时间，莉莎小姐似乎也要离开，于是我在大门外碰巧遇见了她。

「哎呀，一会儿不见。怎么样？赚到了吗？」

「没有，不过我身上的钱总算是和入境时几乎一样多了。」

「嗯——顺便，要看看我赚到的吗？」

「……你赚了这么多啊。」

她的钱包里装有大量金币。怎么回事啊这都有一个一般市民的年收入那么多了吧太厉害了。

「男人都很单纯。只要露出胸部，差不多都能搞定。」

「……………………………………………………………………………………………………是啊。」

「啊，抱歉。」

她看着我的胸部，然后「哎嘿☆」地轻敲了一下自己的头。

我忍着想要往她的头顶砸一块冰的冲动。「应该说，这就是露出度高的人和手段强硬的人才有得捞的活动吧。这对那个国家的人们有好处吗？」

「有啊。」

「什么好处？」

「可以和可爱的女孩子想聊天就聊天。可以被可爱的女孩子恶作剧。」

「…………男人啊。」

「都是群好搞定的家伙哦。」

「………………」

不过说起来。

关于这次我去的国家，有一点我无法理解。

就算她所说的都是真的，遍布在那条街道上的人们是变装成怪物的，可他们变装的完成度实在是高得惊人。

甚至足以令人错认成真正的怪物。

足以令我被他们包围时，一不小心吓破了胆。

「…………」

该不会。

其实那并非变装，而是真正的怪物们群聚而居的国家。

每年一次，它们为了与人类搞好关系才开展那个祭典。

我不禁一直在想会不会有这个可能。

●

祭典之后，国家的居民们在酒馆畅谈。

「今年也很热闹啊！」

「我啊，遇上了不得了的事了。我被一个人类女孩子绑起来了！还被晾在一边了！」

「哈哈哈我被一个魔女打扮的女孩子抢了糖果呢。」

「什么？那是真的吗？我被一个打扮成魔女的女孩子威胁了呢。」

「感觉如何？」

「太棒了。」

「果然人类女孩子就是赞啊……」

「果然人类男孩子就是好啊……」

「听我说啊！我被一个人类男人求婚了！」

「是吗。那之后怎么样了？」

「他变成石头了。」

「……我说，你身旁的那块石头是……」

「这个？嗯，是我老公。」

「…………」

「咕……杀了我！」

「喂，是哪个家伙捡了个人类女骑士回来啊？快点放她回去！」

「等一下啊，兽人大哥！这女孩可是特别的！」

「特别你个头啊。刚才开始她就光是在说『咕……杀了我！』不是吗？」

「这就是她的变装，没办法啊。」

「这种变装拜托你到了晚上才搞。」

「…………」

「咕杀……」

在怪物们居住的街道上有这么一个习俗，每年只开放大门一次，举办『南瓜祭典』。

只是，为了不让人类受到过度的惊吓，他们是以「我们是在变装成怪物」这种形式来招待前来造访的游客们的。

不知从何时开始，祭典成了人类和怪物都打成一片的变装大会，可是没有人对这一现状产生过反感。

不如说他们还很乐在其中。

在酒馆的怪物们喧闹到天亮，期待着大门在明年同一时候敞开。

【首次公开情报】KAKUYOMU投稿作品

【作者评论】

这是发布在KAKUYOMU上的短篇。说到魔女就得有万圣节，所以我就配合万圣节公开了这个短篇。当初开始动笔的时候，本来只想写个四页左右的故事，可写着写着就占了这么多页了。





第16话 雪伦大人今天也活跃表现


雪伦小姐平时就总是一脸神气十足的样子，而且总是打扮成魔女，所以似乎经常被其他人以为她是个有着相当实力的人。

「以前造访过的一个国家里，有人『最近，街角有个假装占卜师从平民手里骗了很多钱，性格坏到骨子里的魔女，希望你教训一下她。』这样拜托过人家。人家不是魔女，所以无法原谅身为魔女却做出欺骗人这种行为的人，于是就爽快地接下委托了。」

「……哦哦。」假装占卜师从平民手上骗钱的魔女啊。

这个特征好像在哪里听过啊……

「那个魔女在街角向路过的人搭话，说『哎呀这位小姐，你今天的运势是最糟糕的。恐怕今天会有非常不好的事情发生。』这种话，然后卖给对方一个可疑的壶。这种人居然也是魔女啊。不觉得很难以置信吗？」

「是啊，那个魔女真是烂透了，最好让老天爷惩罚她。」

我肯定地点了点头，雪伦小姐就说着「对吧？烂透了啊。简直就是垃圾啊。连活着的价值都没有啊。」并一副不饶人的样子发起了火。不知道为什么，我的心觉得很痛。不用说得这么过分吧……？

然后，她滔滔不绝地跟我说发生在那个国家的事。

听她说，路人发现自己被哄骗、被强卖了一个壶之后，就回去魔女那里投诉。魔女却急中生智，『被奇怪的魔女强卖了一个壶——这毫无疑问是非常不好的事情，没错吧？也就是说，我没有说谎哦。』找了这么个莫名其妙的借口，不肯退款。

被别人拜托好好教训一下这个魔女的雪伦小姐抱着头烦恼起来。

虽然雪伦小姐总是打扮成魔女，可她只是个内在与年纪相符的少女。要是对上魔女，免不了要被对方击败。也就是说，她需要做的不是跟魔女见面，而是阻止魔女曾经犯下的恶行。这种一般人根本做不到的事，她真的有可能做到吗？

雪伦小姐很烦恼。烦恼了一阵子之后，

『我说我说。那边那位，要不要买壶啊？买了这个壶，你就会变得像人家一样幸福哦。』

她和那个魔女一样也开始做这种肮脏生意了，还一脸自信。

「不对不对不对。」我插嘴打断她的回忆。「……为什么？」

「一时心血来潮就做了。」

雪伦小姐莫名受到当场的气氛影响，最后自己也和魔女一样做起了这种可疑的生意。不过，雪伦小姐这个人就是会让事情往意料之外的方向展开。

『不愧是雪伦大人！多亏有你，魔女很干脆地不再做可疑的生意了！』

她假装占卜师之后，魔女就刚好在同一时刻不干假装占卜师的勾当了。

「哼……没错吧。真不愧是人家……」她当即摆出一副得意洋洋的表情蒙混过关了。可是她说，直到现在都还搞不懂为什么魔女会不再假装占卜师。

「…………」

就是客人都被你抢走了，壶卖不出去了而已……

我还是不说出来好了。

【首次公开情报】第7卷 Melonbooks购入特典

【作者评论】

这两个都不是什么正经人啊……

雪伦大人在一部分读者里似乎有相当高的人气，编辑也经常跟我说「让她出场嘛让她出场嘛！」话说有很多角色都是我想让她们再出场的啊。





第17话 古龙路雪菈的任性


「不可思议……！」

知名古龙路雪菈眉头紧皱，发出「唔唔唔……」的沉吟声。目前有一个令她烦恼的问题。

「为何人得穿衣服？为何非得穿衣服不可？」

不想穿衣服——这是我们人类难以理解的烦恼。

话说我都特地买给你了，你说的这叫什么话？

「唔~~~好难受好不舒服……」路雪菈开始脱起衣服来。

「等一下，你在做什么啦？不是说真的你在干嘛快住手这里是大庭广众之下耶。」

「嗯啊啊放开妾身！还是脱了！妾身不穿了！太不舒服了！」

大街上。

路雪菈聊天聊到一半时突然开始脱衣服。我硬是阻止她。刚才还得意忘形地说「妾身要买这件~」的她似乎跟着我借给她的衣服一起被脱掉了，这里只剩下一个任性闹脾气的女孩子。

都怪她要在大街正中央说着这种话撒泼。

「怎么了怎么了？」路上行人都以为我们起了争执，视线开始聚集。

「哎呀真讨厌，吵架吗？」不停有人停下脚步。

「到底在吵什么？」直到形成人群。

路雪菈对路人们的视线不理不睬，继续摇头。

「妾~身~不~要~！你快放手~！」她不停将衣服往上拉。

「好了好了，听话。等一下你给我差不多一点我说真的。」我把她的手往下推回去。

在上演这一幕的同时，人群中突然有一个人面色铁青地大喊。

「魔女在强脱女孩子的衣服！在大庭广众之下！」她交出这种错到不能再错的话。「太过分了！魔女小姐！居然做出这种事！」

「不是，我……」然而仔细一看，我们之间的攻防怎么看都是这么回事，也像是我企图对她做什么下流的行为。「…………」

结果我只能拉着她的手，硬是逃离现场。

「啊！魔女想把女孩子带到暗巷里做坏坏的事情！」背后似乎传来这种声音，不过我假装没有听到全力跑走。

「果然很紧呐……」摆脱了想要守护一名少女的善良市民，然而等着我的却是不停碎碎念抱怨的路雪菈。

究竟该如何阻止她做出在众目睽睽之下脱衣服这种奇怪行径？

她的举动自己给了答案。

「啊！你过来！妾身想吃冰淇淋！买给妾身？」

简单来说，只要让喜新厌旧的她看到新奇的事物，就连衣服很紧都能成为过往云烟。

「……好好好。」结果我被她呼来唤去，还害得钱包大失血。

像这样慌慌张张地度过的几天，其实还挺愉快的。

【首次公开情报】第7卷 虎之穴购入特典

【作者评论】

我很喜欢不谙世事的大小姐角色。在这么多卷的配角当中，路雪菈是我特别中意的那一型女孩子。虽然称她为女孩子，她的年龄又有点太大了。





第18话 石膏像修缮专家（炭之魔女）


『创造历史的伟人们』

这是将对在我国热爱历史遗产的人们进行的采访汇总而成，感动人心的报刊连载历史记录专栏。

值得纪念的第一期，嘉宾是这一位。

炭之魔女沙耶。

从属于魔法统合协会的魔女。

年纪尚轻却拥有稀世魔法天赋的她，现在是一名周游列国的旅人，在到处帮助有需要的人。

尤其是修缮石膏像，她的本领无人能及。

人们都这么称呼她——石膏像修缮专家。

——感谢您今天在百忙中抽空接受采访。

「哎呀还是第一次有人称呼自己石膏像修缮专家呢。」

很有专家气质的谦逊。这也是成功的匠人所拥有的特质吧。

「匠人什么的人家真的从来没有被人这么称呼过……不过算了。」

沙耶小姐尽管对采访者感到无语，还是尽快开始了石膏像的修缮工作。她在进行修缮之余，看着一张灰色头发女性的照片面红耳赤地嘟囔着「诶嘿嘿……」，露出一副不像话的表情。

眼前的她与其说是石膏像修缮专家，更像是一个坠入爱河的少女。

她在匠人之前首先是一个少女。或许这也是她之所以是匠人的理由。

——那张照片上的人到底是谁？

「这个人吗？她是我珍视的人。」

她害羞地挠了一下脸，这么回答。

——这个人的外貌和女神像长得一模一样呢。她和女神有什么关系吗？

「啥？你在说什么呢完全不是好吗。」

沙耶小姐露出了和刚才截然不同，神经紧绷的严肃表情。她生气了。

从她那副认真的表情能够看出她至今跨越过无数次苦难。

她想说的是这个意思：「人家的石膏像才不是这种印在薄纸上的东西。石膏像能让我们见识到更广阔的世界。」

我们为发言轻率的自己感到惭愧。

此时我们眼前所看到的，正可谓是匠人的骄傲。

之后的几个小时里，沙耶小姐默默地继续修缮工作。「伊蕾娜小姐……伊蕾娜小姐……」不时传入我们耳中的这句话，大概是其他国家的语言吧。她是在鼓励自己。真是惊人的自律性。

她进行修缮工作直到太阳下山。

「完成了！这就是伊蕾娜像！」

于是经由专家之手修缮，巧夺天工的石膏像，终于完成了……完成……咦？

我们不敢相信自己的眼睛。眼前的那个石膏像毫无疑问不是我们所熟知的女神像。

——这就是那尊有名的女神像吗？

「啥？你在说什么呢完全不是好吗。」

——今天非常感谢您接受采访。

※本专栏『创造历史的伟人们』将于第一期后停止连载。

【首次公开情报】第7卷 GAMERS购入特典

【作者评论】

从第6卷开始，店铺特典短篇就是在那一卷里发生的事情的补充性质故事。这个故事也一样，是沙耶修缮石膏像的故事。





第19话 映照在他眼中的世界


那一天，位于东洋的某个国家里，一位著名画家的新作品在画廊里展出。

在不了解艺术的我看来，他那幅被装在似乎非常贵的金色画框里的画作，就算看到也只会有「啊，画得真像啊」这种无趣的感想。

但是对那个国家的人们来说，那一幅画作似乎蕴含着多种意义。聚集在画作前面的黑头发人群之中，夹杂着各种各样的话音。

「还以为他时隔几年终于出画作了，结果却是这个……太让人失望了。」

「他的画作还是一如既往地美丽呢。这个表情缥缈的魔女更是绝妙无比。」

「我还想好久没有看到他的新作品了，这是什么啊？整个就是胡乱画的。」

「不，这种画法也很棒啊。」

「这种进化的画法很有不断追求革新的他的风格呢。」

「进化？退化才对吧。」

简单来说就是毁誉参半。

画家的名字叫库伦。他是个年纪尚轻就被评为这个国家的顶级画家的天才，特别是他那以

大胆的用色为特征的……听说是这样的。他的简介是这么写的。

新画作的旁边是排成一列的他以前的作品。那些画作每一幅的用色确实都很大胆，起码连不熟悉绘画的我也会有「啊，颜色很丰富呢。」这种无趣的感想，就是这么大胆。

不过新的画作又如何呢？

挂在人群对面的那副画，画名是『灰之魔女』。一个身穿黑色长袍、头戴三角帽、胸前别着星型胸针的魔女，在窗边静坐着。灰色长发随风飘逸的她看起来像是在摆着缥缈的表情，也像是仅仅在无聊地坐着。

诚然，这幅画并不符合画家库伦的作画风格。

那幅新画作丝毫没有大胆的用色。『灰之魔女』就只是以白色和黑色，还有淡灰色画成的。

看起来像是乱画，又可以理解为是在挑战某些新事物……正因如此，这幅画才会毁誉参半。

「…………」

暂且不管那种事，再好好看一次那幅画吧。不管人们说是乱画还是什么，那幅画的确很美。画所描绘的是一个美丽动人的魔女。

话说回来，那幅画所参照的模特到底是什么人？

没错，就是我。

○

这件事的开端，是我来到这个国家那时候。也就是说，是现在算起大约一个星期之前。

我在街上随便走着，满心厌腻。

「……这个充斥着铜臭味的景象是怎么回事。」

光是走在路上就看得出来，这个国家的人们个个都挺有钱，以及他们对艺术有着异于寻常的追求。

打个比方，书店。书店的装潢风格就像一间美术馆。顺带一提，入口摆着一尊正在一边走路一边读书的男子的铜像。这是在向别人推荐边走边看书吗？

再比如说，肉店。入口并排摆着一些动物剥制标本。有牛、猪、鸡，还有羊和野猪，以及马和狗……狗？

而且，每一家店都像是理所当然地有一幅画。

我不经意间走进了一间家具店（不知道为什么，外观模仿一个巨大的橱柜），不出所料那家店也有一幅画。

「…………」

画布上被涂满了某种红黑色的东西。这种色彩就好比是将满腔怒火全身心倾泻出来一样。而画的标题居然是『晴天的天空』，真是让我一脸厌烦。画这幅画的人是魔王的后裔还是什么的吗？

我像是要逃开这幅不吉利的画一样将视线往下移，然后就看到画上面写有一个叫做库伦的签名，更是让我看都不想再看了。

来了这个国家之后已经好几次看到这个名字了。

我去过的几乎每一家店里面，都装饰着一幅他画的画。一幅名字是『海』的画是一整片红色的，一幅名字是『森林』的画是一整片蓝色的。每一幅画都完全是他出于自己的自由想法而画的。

这种画到底为什么受人欢迎？

「哎呀！这位客人，您对这幅画感兴趣吗？」

我呆站着的时候，被店主找上了。不过正合我意。

就让我直接用语言表达我的疑问吧。

「……这幅画，到底是哪里好看？我完全看不出来它的魅力体现在哪里。」

「什么？居然不懂这幅画的魅力……这位客人，难道您是外地来的人吗？」

「我是个旅人。」

「果然如此！」店主夸张地点了点头。「这幅画啊，明明是晴天却是一片赤红的这种崭新才是妙处啊！不过不熟悉艺术的外行人应该不可能理解吧。」

这解释一点也不得要领呢……

「这里是家具店吧？为什么要摆一幅画呢？」

「那当然是因为，我是个相当热爱艺术的人啊！」

「这样啊……不过，这幅画和这家店的氛围一点也不搭不是吗？虽然每一家店里都有一幅画，可是只会给人一种不过是个装饰的感觉。」

这是我来到这个国家到处观光的时候，涌现在内心的疑问。

然后在这时，店主第一次道出了真心话。

「氛围什么的无所谓。只要摆在这里的是有名而且画得很棒的画就足够了。要说原因，那就是这幅画可以证明这家店的生意很好啊！店里生意好就会源源不断地有客人上门光顾!然后又能买新的画作！棒极了啊！」

「…………」

我离开那家店，走在大路上，心想这真是个奇怪的国家。

一开始我以为这里是有钱人的国家，看来并非如此。

不如说，这里给人一种有很多非常喜欢花里胡哨之物的人的感觉。

从这个国家的人们身上，我感受不到那种有钱人特有的慷慨大方。反倒是「想摆点气派的东西」「想在别人面前炫耀自己很豪华」这一类的愿望，渗透在这个国家的每个角落。

「…………」

简单来说，这就是个充斥着爱慕虚荣之人的国家。

换一个角度来看这个国家的话，所看到的情况也会有所不同。比如说，就连路边的小摊贩都搞大排场。

夹在气派的建筑物之间的每一间小店里，都放有各式各样的东西。

卖蔬菜的小摊更是离谱，一堆从来没有见过长得那么大，而且奇形怪状，令人怀疑是不是种失败了的蔬菜摆成一排。但是，这些菜在这个国家似乎被评价为「稀有而高价值！」，所以小店前一片盛况。

另外，还放着一些色彩非常鲜艳的蘑菇，只是那些蘑菇且不说是不是稀有而高价值，明摆着是有毒的。

沿着小摊并列的街道走上一段路之后，这次则是水果店。不过这里卖的也不是普通的水果。

我在水果店前面停下脚步。

摆放在那里的，都是些颜色很奇怪的水果。明明是苹果却是全蓝色的；香蕉是桃红色的；而桃子却是黑色的。

简直就像是，

「上过颜色的水果一样呢。」

给我这么一种感觉。

不过店主摇了摇头。「不对哦，小姐。这些可是新品种的水果。」

「是哦……」

我拿起一颗橙（全红色的），试着用手指摩擦一下表面。来回地摩擦。

「啊，快住手！会伤到商品的！」

店主慌张地从我手中将橙抢走。我看了看摩擦过橙的手指，上面沾了一点点红色的痕迹。

…………

真是难看……

「——哦，这香蕉看起来很好吃啊。」

一个男人站在我的旁边，说着这般不明所以的话。他是个长得比我高，身材偏瘦的男人。年龄大概是二十后半吧。可能是正在购物，他的双手提着袋子。

一直瞪眼看着我的店主一看到有客人光顾，立刻转变态度，

「是的。不只是香蕉哦。这些全都是最近刚刚进货的稀有水果。」

「这样啊。难怪颜色有点不一样呢。」

何止一点啊。

「这个桃子怎么样？全黑的桃子很少见吧？」

「嗯……好像不怎么好吃啊。」

「没问题的，先生。味道就是普通的桃子。」

毕竟只是上了色而已啊。

「那边的浅色葡萄是什么呢？」

「那是叫做麝香葡萄的品种。」

为什么只有麝香葡萄就这么摆放着呢？

身旁的男人看了店主一眼，

「原来如此……你拿在手上的那个是什么？」

指了指那颗红色的橙。

店主吓得肩膀抖了一下，然后立刻将橙藏在背后。

「哎呀，这个不能卖了。那边那位客人将这颗橙弄伤了。」

真是失礼。「说是被我弄伤了，其实只是失去了足以让你拿出来卖的价值而已吧？」

「闭嘴你这小丫头！我这里不卖水果给你！」

「是吗——」

被人家拉黑了。

不过我本来就没打算买，所以无所谓。

「我说——」

当我无视店主对我说的话时，听到了从身旁传来的微弱话音。

回头一看，就看到那个一直看着怒发冲冠的店主和随便应付他的我之间对话，同时一脸哑口无言的男人。他的表情充满惊讶，就好像是看到了难以置信的东西一样。

「……你的头发，是怎么回事。」

「……什么？」

「这头秀发是什么啊，这个颜色，怎么回事啊……」

男人两手提着的袋子掉下来了。

哗啦啦一声地破开的袋子里，一堆大小各异的颜料、画笔之类，各式各样的画具洒了出来。

然后男人一脸兴奋，

「这，这位小姐！不介意的话请你当我的绘画模特儿！我会付你很多钱的！」

并一把抓住我的手。

「……什么？」

我又一次以相同的话回答。

○

金币五枚怎么样！

这么大声叫着的男人，带着我来到大街中心的一间独立房屋。

不知道他到底是死要面子，还是真的很有钱，我被带到的地方一看就知道是一栋豪宅。

「你家还真是大啊。」

「还好啦。别看我这样，我是个还算挺有名的画家哦。」

「可以请问你的名字吗？」

男人点了点头，并伸手去打开入口的大门。

「我叫库伦。」

「……啊啊，那个库伦。」

「哦，你知道我的画作啊？」

「是啊。毕竟你是个色彩搭配非常奇特的画家啊。」

「嗯……真叫人不好意思呢。」

这么说来，奇特是奇怪的近义词吧。

「为什么要那样子用色呢？」

「那是因为，世界在我看来就是那个样子的啊。」

「哦，这样啊。」

「你好像不怎么在意呢……」

「我还以为，一定是什么怪人画出这种画的呢。」

「画得出奇怪画作的可不一定就是怪人哦。」

「说的也是。毕竟，画奇怪画作的人不一定都有自己是怪人的自知之明啊。」

「哈哈……真是苛刻呢。」

他眯起双眼，皮笑肉不笑地笑了出来。

然后他打开了大门。

被带入他的家里之后，我被招待进去他的工作室。

这间大过头的房间里，有一股夹杂着颜料味的新鲜花草香味。窗边的窗帘被风吹起，早晨的阳光闪耀地摇曳着。

有一张和墙壁紧贴在一起的巨大工作台，上面散乱地摆着一些颜料和不知道用来做什么的瓶子。

他从房间的一角拿来一张画布，将其挂在画架上，并坐了下来。如果将他这套动作单独截出来看，真的有一种当红的名画家的感觉。可是在他背后零乱放着的各种失败作又增添了几分道不清的悲哀。

画出来的画作并非每一幅都能够成功，已然是垃圾的画作仿佛在对我这么说道。

「好了，接下来该如何呢……啊，你可以先站在窗边吗？」

「好的。」

我照他说的，站在他叫我站的位置。顺带一提，我是呆站着的。

「……那个，你这样有点不自然，如果可以摆个什么姿势就太感谢了。」

「是。」

叫我摆姿势，我也想不到什么好的姿势可摆，于是我举高双手。

「不行啊。太过不自然了。麻烦做得自然一点。」

「这样吗？」我捂住两边耳朵。

「不行。摆点其他姿势。」

「那么这样如何？」我捂住双眼。

「更加不行。下一个。」

「这样如何呢？」这次我捂住嘴巴。

「嗯，别再用手捂来捂去的好吗？」

「原来如此。」嫌麻烦的我干脆坐在了窗框上。

「这个不错！」

「哦。」

终于满意了吗。是这样吗。

「那么，请你保持这样先不要动。我现在就来画。」然后，他拿出破破烂烂的铅笔，开始轮流注视画布和我。

「我要这样保持不动多久？」

「到我画完为止。」

「所以那是要多久？」

「不好意思，现在我正在画画。你这样我会无法集中精神，所以麻烦你闭嘴。」

「…………」

这人到底怎么回事啊……

我记不清之后过了多长时间。也许过去了一个小时，还是三个小时，又或者更久。

坐在窗边望着外面，只能这样来度过的时间比想象中还要让人闲得难受。

「——好，休息一下吧。」

说完，库伦先生放下铅笔，轻轻地伸展了身体。他的这句话，对我来说就如同宣判死刑一样。

「……诶，还要继续吗？」

对我提出的问题，他像是在说当然一样点了点头。

「我只画了一半左右啊。你也应该累了吧。随便找个地方坐下吧。我去拿饮料过来。」

说完，他就走出了房间。

…………

尽管我十分疲劳，可我更在意他画得怎么样。我走到他直到不久前一直呆的地方，探头看画布。

「……哦哦。」

画布上有一个静坐在窗边，一脸忧郁地眺望着远方的魔女。虽然还没有画完，但非常漂亮。这个模特儿究竟是谁呢？

在心里开了这么个玩笑之后，我离开画布的位置，在工作室里四处走了走，

地板上叠着的许多失败作品。我刚才坐过的窗边。不知道有什么用的各种东西。以及，在桌子上散乱地放着的颜料。

总觉得，别有一番情趣。

被称为天才的画家苦恼的每一天，都填满在这个房间里。

「…………？」

我心不在焉地在房间里到处看的时候，目光突然停留在桌子上单独放在一边的玻璃杯。我没有多想就拿起来了，装在里面的像血一样滑滑的液体晃了一下，有一滴溢了出来并顺着边缘流到了我的手上。

我以为是饮料于是闻了一下味道，发现根本不是可以入口的东西的味道。应该说，那东西有一股颜料的味道。

这东西，到底是什么。

「讨厌……」

就算我绞尽脑汁，对绘画所知不多的我也不可能得出答案，只能得出这个结论，「是调得不好的颜料吧。」

他回来的时候，我刚好把玻璃杯放回桌子上，正准备擦一擦手。「啊，久等了——呃，喂喂没事吧！」

拿着两个杯子回来的他，一看到我就睁大了眼睛。

「……？什么没事？」

「还什么啊——」他惊慌失措，连门也没有关就小跑着将杯子放在一边，在房间里东跑西跑了起来。「是流血了吗？啊啊，对了。我记得这附近应该有可以止血的东西——」

「…………？」

血？

「该不会是碰到利器了吧？对不起。这个房间实在太乱了……」他从房间的角落拉出来一块布条，并拿来递给了我。

「来，用这个止血吧。虽然伤口好像不算浅……痛不痛？」

我把布条接了过来，

「那个，我的手没有流血。」

这么说着，将沾在手上的液体擦掉。

然后，我对愣住的库伦先生说。

「不好意思。我有点在意桌子上的玻璃杯，就碰了一下。似乎是里面的液体沾到了我手上。」

「…………」有那么一瞬间，他面容歪曲了。「啊，啊啊。原来是这样啊……我一时心急就搞错了。」

「是的——真是不好意思，我擅自动了你的东西。」

「不，没关系。你没有受伤就好。」

「……是啊。」

擦完手之后，布条染上了些许液体。手上连痕迹也没有留下。应该是把液体擦干净了。

于是我就说，

「对了，你为什么会觉得我受了伤呢？」

「呃，这个嘛……为什么呢……可能是那东西很像血吧。」

「那个吗？」

我指着桌子，又说了一遍。

「你把那东西，错看成血了吗？」

我指着的地方——桌子上面，像血一样黏黏滑滑，全黑色的液体在玻璃杯里微微晃动了一下。

○

「……呼。」

深深地叹了一口气后，他在竖立着还没画完的画的画架前面坐了下来，一副已经死心的样子。

也许是明白了不可能再继续隐瞒下去了吧。

「这件事，你千万不要对任何人说。」

「知道了。我不会说的。」虽然我本来就没有人可以说。

然后，他开口说。

「我啊，看不见颜色——出生以来就是这样。颜色这东西在我的眼睛里是映照不出来的。天空也好大海也好森林也好，不管什么东西全都是黑色、白色和灰色的。可是，我一直以为这是很正常的事。最早开始怀疑是当我还是小孩的时候。朋友们将颜色相同的东西区分为『红色』『蓝色』。我还在想他们到底在说什么呢。」

「……嗯。」

「自己看不见颜色。其他人看得到的东西我却看不到。当我发现这个事实时还挺受打击的。现在回顾起来就不过是往事罢了。」

他垂下目光，望着地板。

然后，等过了足够长的时间后，就继续说下去。

「即使我看不见，我也没有跟周围的人老实说自己看不见。我假装自己很正常，装出一副看得见其实看不见的东西的样子。」

「…………」

所以他才会死要面子啊。

「就算看不见颜色，我还是有办法正常地过生活的。就是画画的时候有点辛苦了——我从小就很喜欢画画，哪怕知道了自己看不见颜色，我也没办法放弃。所以我自始至终都把画画当成一种爱好。可我丝毫也没想过，自己的画居然会受到好评……」

「是大受好评啊。」

「就是啊。很神奇的是，我画的画会受到好评。这个国家里看过我的画的人，都大呼『真是独树一帜！』或者『用色太奇特了！』什么的。」

这也是在这个满是虚荣心重的人的国家才会有的事吧。又或者，是真的因为太具独创性而受到好评吗——

「也就是说，你一直都是随便调色画画，而回过神来就已经成了名画家了，是这么回事吗？」

「这个嘛，就是这么回事……正因为如此，我现在很伤脑筋。」

「……？为什么？只是将看见的东西照样画下来就能赚到很多钱，这么好的活可没有第二家了不是吗？」

「说是简单，就算是胡乱地调配颜色也并不容易。我变得越有名，出越多的画作，随之而来的批评也就越多。像是颜色的平衡很奇怪，画成了人们真实看到的风景画，之类的。」

「……嗯。」

「所以，我最近想挑战一下新事物——我正筹备着用你刚刚拿着的那个东西，画一幅只有黑和白两种颜色的画。」

「那个东西……」我望向桌子。「那个玻璃杯里的液体，到底是什么？」

「是墨汁。通过用水将其稀释，就可以画出我所看见的景色。」

「……啊啊。」

「我打算用那东西来挑战新的绘画。你觉得如何？」

不是，你要我说如何我也……

「画两幅画然后再决定如何？用和之前一样的方法画，以及用那个叫墨汁的东西画，两种画。」

「笨蛋。就算我画同一幅画两次，也看不出哪里不同吧。」

「…………」的确。

「不过，不管被谁说什么，我都准备用墨汁来画。」

「…………」

既然已经在心里决定好要用那个叫墨汁的东西来画画，为什么还要问我怎么看呢？莫名其妙。你是找人商量的女生吗？

「当我完成这幅画并公开发表的时候，我觉得我才终于能明白自己真正的实力。我到底是真的有实力呢，还是仅仅是出于偶然被人捧上台面的悲哀家伙呢——」

也就是说，这幅画，是他以他自己的方式发起挑战的意思吧。

在这个到处都是爱慕虚荣之人的国家里，这个充斥着赝品的国家里，他为了得到真实的评价而不断奋力挣扎，就是这么回事吧。

正因如此，他才会想将映照在他眼中的世界，将他所看到的原原本本的风貌画出来吧。

「好了，休息就到这里吧。」

他这么说。听起来也像是隐约地说「还不快点回到指定位置去」。我依照他的吩咐，走到窗边去。

走过去的途中，在一边认真地注视着描绘在画布上的我，一边拿着铅笔不知该从何处着手的他，像是想起来什么一样抬起头来，

「啊啊——说起来，你的头发真正的颜色是什么？」

然后这么问我。

于是我回答他的问题。

一边坐在窗边一边回答。

「是你也看得见的颜色哦。」

【首次公开情报】KAKUYOMU投稿作品

【作者评论】

这是我在写第2卷的时候写的故事，但是内容在各种意义上都太过灰暗了就没有被采用。当初我也是牢骚发个不停，心想着我一定要将这个故事发布出去，于是几天后我就在KAKUYOMU上发布了。我还挺喜欢这种故事的，真想多写点呢……





第20话 艾维莉亚的秘密


「我回来了。」

我和姐姐现在也正在旅行中。

每天赚着小钱，走遍各个国家，成了我们现在的日常。

「欢迎回来。」

已经回来的姐姐挥着手欢迎我回来。我从正在品尝红茶的姐姐身边走过，就这样一下子倒在床上。

姐姐看着一看便知累坏了的我，

「打工怎么样？」侧着头问我。

「正如你所见……」

「真是累人的工作呢……」

「姐姐你那边怎么样？」

「正如你所见。」

姐姐一脸怨气地轻拍着一堆被翻阅过很多次的求职杂志，叹了一口气。

身为旅伴的姐姐和我在同一时间开始寻找可以赚日薪的工作，但不知道是不是运气不好，她似乎现在都还没找到工作。

「总是找不到工作啊……」

姐姐叹了一口气。「是不是这个国家不招外地人啊……一件好工作都没有。」

「工作是有的，只要你不去挑。」

「诶？是这样吗……」

「就是这样。」

「这么说来，艾维莉亚你在做什么打工？」

「秘密。」

「为什么？」

「我是不挑工作的人。」

「总觉得莫名可疑呢……」姐姐眯起眼睛，然后叹了一口气，「只要不挑工作的话，我也能马上找到工作吗……」这么低语道。

说实话，我一直都让姐姐不去工作并守在旅馆里。可是以她的性格，她应该不会听我的吧。

我先一步开始了打工这件事或许害姐姐更加过意不去了。姐姐现在也还在拼命地找工作。

希望我们都能尽快找到好工作，好让她不用再这么过意不去。

「啊！」

突然姐姐叫了一声。「我说，这个可可的猫咪咖啡厅怎么样？是可以和猫玩的店吗……好像很有意思。」

哦。

「那间店不行。」

「嗯？为什么？」

「总之不行就是不行。」

哎呀，说真的。

希望我们都能尽快找到好工作，好让我不用再这么过意不去。

【首次公开情报】第8卷 Melonbooks购入特典

【作者评论】

只要不去挑就有工作可做……！就是以这个为主题的故事。艾维莉亚和艾姆妮西亚的对话都很好写，我很喜欢。





第21话 艾姆妮西亚的苦恼


我身为一名来自外国的外人，迟迟找不到愿意让我打工的店家。刚来到这个国家时，我随随便便地想「嗯……总而言之~先随便找一间能赚钱的店打工~随便赚几个钱就离开吧~」寻找工作。不过我却四处碰壁惨况连连，甚至让我想好好教训入境当初，抱着美好理想精挑细选的自己。

「咦，你是旅人吗？也就是说不到一周就会离开了吧？不是啦……我们没有余力请只工作几天的人啊……」

「我们没有在招短期打工……不好意思……」

「不想干就给我滚！」

完毕。

这就是我寻找打工的旅行记录。工作难找到令人想哭。每次抵达新的国家，我和妹妹艾维莉亚都会找工作，赚钱养活明天的自己，但每次都为了找工作而吃尽苦头。

「伊蕾娜平时都是怎么赚钱的呢……」我回想起过去拯救过我的恩人「下次见面的时候请她教我好了……」这么喃喃说道。

妹妹艾维莉亚听了对我说，

「我隐约有种感觉，那个人一定会做灰色地带的事情。」她如此断言。

「你怎么会这么想？」我侧着头问。

「这是女人的直觉。」艾维莉亚斩钉截铁地回答，然后有些骄傲地说「顺带一提，我已经找到工作了。我从昨天开始就在咖啡厅打工。」这么跟我炫耀。

「……你怎么找到工作的？」

「这也是女人的直觉。」

在不知不觉间超越了我的妹妹又接着说。

「姐姐，外地人想要赚钱的话，做一些灰色地带的事情也是情非得已……」

她的眼神望向远方，看起来像是在我不知道的时候前往了大人的世界。

「你长大了呢……艾维莉亚……」

「不是，我应该只是被玷污了而已……」

像这样，在和妹妹聊过之后，我依然在到处寻找工作，可是外地人想靠正当渠道找到工作果然有些困难。

我走了很久，不停吃闭门羹而筋疲力尽，于是决定找一家咖啡厅休息。我在街上找到一间在幕后无恶不作……设定有些复杂的店。

我没有多想，就推开了门。

【首次公开情报】第8卷 虎之穴购入特典

【作者评论】

第8卷的短篇其实都是与本篇有各自关联的故事。尽管无法放到本篇里，我还是写下了这些故事来让本篇的故事变得更加完整。

说个题外话，我很喜欢广播剧CD里小原好美小姐（艾姆妮西亚）和冈咲美保小姐（艾维莉亚）的对手戏。





