魔女之旅 23





* * *



白石定规





本书所刊载之内容的著作权等智慧财产权以及其他所有权利，皆属于SB Creative股份有限公司或拥有正当权利的第三者。

未经权利人许可，禁止将本书内容进行复制、转载、翻案、播放、出版、档案传送（以任何形式传送于电子媒体之上，包括储存于电脑硬盘或其他媒体）等行为。





封面・刊头插画／本文插画

あずーる





CONTENTS





第一章　关于某个工匠

第二章　关于某个国家

第三章　关于某个家庭

第四章　亡灵手记

第五章　舞台少女

第六章　完美的舞台

第七章　被埋没的记忆

第八章　记忆之恶魔





　在工作前抽完一根烟后。

　我为了处理文书工作，来到某个国家的魔法统合协会分部。

「啊？」

　我看到奇妙的光景皱起眉头。

　协会分部的办公室里，默默处理文件的职员中有一张熟悉的面孔。

　对方也发现我来了，说「你好，希拉小姐。」淡淡地低头致意。

　黑色的长发、凛然的五官，和有点脱线的姐姐不同，她是个性一丝不苟的魔女。

　米娜。

「你在干嘛？」

　米娜现在和沙耶一样，主要业务是往来各国处理委托，应该没有负责文书工作才对。听到我理所当然的疑问，她一如往常平淡地回答：

「我从几天前开始代替职员处理业务。」

「是哦，谁？」

　米娜回答我的问题。

　我在脑中翻找协会职员的名册，浮现曾几度在工作上交流的职员脸庞。我记得以前来到这个分部时，的确有人坐在米娜的位子上工作。但是——

「你们很熟吗？」

「只有打过几次招呼而已。」

　也就是帮认识的人代班。

「你人真好。」

「因为这个职场明显很忙。」

　米娜几天前来访时，职员似乎刚好请了长假。在低头致歉的职员面前，工作堆积如山的协会分部办公室弥漫着无计可施的沉重空气，米娜看不下去，于是自告奋勇代班几天。

　「对不起……」「谢谢你……」周围听到米娜突然填补空缺的职员们纷纷愧疚地这么说。

「你人真的很好。」

　我戳了戳她。

「没有，身为魔女我只是做了理所当然的事情。」

　真想让某个在某个国家闲晃的魔女，还有某个在某个国家追蝴蝶的魔女听听这句话。

「所以说，她现在在哪？」

　米娜回答：

「她的父亲突然过世，现在回老家参加葬礼。」

「她父亲？」

　米娜默默点头。「顺带一提，她爷爷去年过世了。」

　她对隔壁处理文书工作的职员说：「对不对？」

　职员点头如捣蒜。

「是的。所以她本人也相当消沉。」

　职员回答，这次的返乡时间会比较长。

　这样比较好，我也点头同意。

　不过沙耶姑且不论，我最近和米娜见面的频率并不高。看到许久不见却没什么变化的她，我莫名有种怀念的感觉。

「所以说，你今天什么时候下班？」

「就快下班了。」

　两人一起瞄了时钟一眼。时间大约是傍晚，差不多该饿了吧？

「今天你有空吗？要不要一起吃饭？」我问。

　孰料米娜居然干脆地摇头。

「对不起。我今天要跟重要的人吃晚餐。」

　嘿。

「什么，男朋友吗？」我想我应该在笑。

　我还顺便用手肘撞了米娜一下。不知道是不是因为这样，米娜露出困扰至极的表情叹了口气。

「居然探听部下的隐私，真不值得称赞。」

「最近的女生真严格。」

　哎呀呀，真死板。我耸了耸肩，同时我们和米娜之间的对话戛然而止。

　我们并不是不想说话，纯粹只是彼此沉默，没有不愉快。

「…………」



　在我发呆的时候，米娜的表情逐渐变得讶异。

　像是在思考什么困难的事情。

　又像是在寻找心中深处的异样感。

　她的表情充满这种氛围。

　最后她看着我，问起刚才那位职员的事情。

「不好意思，话说回来，你知道她老家是什么样的地方吗？」

　咦？

「不知道，你刚才才叫我不要探听部下的隐私的说。」

「你真难搞……」

　米娜时不时就用带刺的话刺我。

　感觉好像在跟伊蕾娜还有芙兰讲话……

「怎么了？」

「嗯……」

　米娜支支吾吾地回答歪着头的我：「与其说是怎么了，比较像是有点奇怪的异样感……」

「奇怪的异样感？」

「我在回家之前有跟她说过话。」

　那时她跟我说了有点奇怪的事情——米娜说。

「奇怪的事情？」

　什么？

　我从刚才开始就一直问问题。

　米娜听了露出严肃的表情开口。

「————」



　接着她娓娓道来。

　那是某个乡下国家的故事。





●





　时间回溯到一年前。

　简（暂名）为了参加祖父的葬礼暂时返家。

　乡下城镇绿意盎然。阔别许久的大街。或许是因为参加葬礼，镇上的气氛看起来格外沉闷。自从在魔法统合协会工作以来一次也没有返家，甚至让她有种疏离感。

　简的家位在维利辛大街一角。她一面回想，一面走在回家的路上。她边走边回想离开乡下之前的日子。

　映入眼中的景色全都一如往常，令人怀念。

　面向大街的每间店都是小时候和祖父一起来过的地方。两人在咖啡店面对面喝茶，畅谈无关紧要的话题；在书店买教科书给简，让她去都市生活；在服饰店帮她选时髦可爱的服装。在乡下也有赚钱生意的祖父，就这样常常照顾身为孙女的简。

　在沉闷的气氛中，她想起的尽是与祖父的回忆。

　祖父最后怎么样了呢？故乡寄来的信上只有简单地写着祖父去世了，以及举行葬礼的日程，所以简现在走在故乡的大街上，也依然不知道详细情况。

　回家之后再问问父母吧。

　她边想边走。

　终于，她经过了某户人家门前。

「……？」

　她感觉到视线。

　老旧的独栋房屋。她感觉有人从里面看着自己。乡下小镇的居民彼此都认识，或许是想跟隔了几年才回来的简打招呼。

　所以她循着视线看过去。

　在大大的窗户另一侧。

　一名女性从室内俯视着她。她没见过这名女性。她是谁？是最近搬来的吗？

　她的皮肤白皙透亮，表情僵硬，看不出视线的意图。女性只是茫然地旁观似地注视着简。

　即使现在四目相交，她也没有打招呼，也没有说些什么，只是从那里看着。只是看着。

　宛如死人一般。

　简觉得她的样子很奇怪。是不是应该和她打个招呼呢。正当她这么想的时候。

「——喂」

　有人拍了拍她的肩膀。

　回头一看，是父亲。

「怎么了？在这里发什么呆」

「啊，那个……」

　正好。问父亲的话应该能知道吧。简再次把视线转向窗户。「那户人家是谁——？」

　简指着窗户说道。

　与此同时，她疑惑地歪了歪头。

　在老旧民房的窗户另一侧。

　刚才和她对视的女性消失了。

　好奇怪。太奇怪了。刚才明明还站在那里——

「那里从不久前开始就是空房子了。现在好像没有人住。」

　父亲在因为昏暗的违和感而困惑的简身旁说道。「我也是上周才回来的，所以不太清楚，不过那里好像被称为幽灵出没的房子。」

　父亲和简一样，离开故乡在外工作。

　故乡现在在害怕什么，对他来说都事不关己。他半开玩笑地说着「幽灵什么的怎么可能存在」耸了耸肩。

「…………」



　简只是沉默以对。

　父亲催促着简，让她别在路上发呆，赶紧回家。还说为了准备葬礼，现在人手不够。

「啊，嗯。抱歉……」

　简暧昧地点了点头，和父亲一起走了起来。

　随后，她再次回头看向那间老房子。

「…………」



　果然很奇怪。

　那是一栋横着的木造老房子。从室内向外看的窗户并排着，屋顶的正下方有一个用来采光的小天窗。

　女性就站在那里。

　那是人无法站立的地方。

　尽管如此，女性却站在那里。

「喂，怎么了？要丢下你了哦」

　是看错了吗？还是真的有什么东西在那里？简得不出结论，追上了父亲的背影。





　祖父的葬礼顺利地进行着。

　简回到故乡后，才得知在她回来之前没有告诉她死因的理由。

　死因是在封闭的室内自己点火导致的窒息死亡。

　也就是说，似乎是自杀。

　考虑到收信方的震惊，信上似乎故意隐瞒了这件事。母亲含泪说道。

　葬礼上，祖父的熟人和朋友等许多人都出席了。聚集在棺材前的人数有几十名。许多人为了与生前开朗活泼的祖父的突然离别而感到悲伤。

　遗体的状态非常糟糕，因为不能让别人看到，所以没有人能见到遗体。

　即使是身为家人的母亲，父亲和简也一样。母亲在告别时想看一眼遗体而把手伸向棺材，但葬仪社的人却说「因为表情很糟糕，请绝对不要看」，并坚决地拒绝了。

「……为什么？」

　葬礼结束后，简提出了疑问。

　她感到很不可思议。

　首先，死因是个疑问。在封闭的室内点火。那么确实有可能因为无法呼吸而死亡，这可以理解。但是火没有烧到房子吗？选择这种危险的死法的理由令人费解。

　而且葬仪社的应对也很奇怪。如果是上吊自杀，有时会因为痛苦挣扎而表情扭曲。有时会从眼睛，嘴巴，鼻子流出体液，表情痛苦地僵住。听说根据发现遗体的时间点，有时会无法恢复表情，而避免与遗体见面。

　但是祖父的情况不同。在室内点火的情况下，首先会失去意识，然后慢慢死去。就像只有灵魂从肉体中燃烧殆尽一样，只有空壳留在原地。

　绝对不会变成无法让人看到的脸。

　违和感在心中萦绕。

　葬仪社是不是在隐瞒什么？简的疑问，可以总结为这一句话。

「说不定，他有我们不在的时候才会有的烦恼吧」

　回答的是父亲。

　他喝着酒，喘了口气。

「其实啊，我只跟你说——」

　然后父亲用周围听不到的微小声音说道：「我最近才见过爷爷」

「？」

　是说祖父在父亲离开故乡生活后，去拜访了父亲吗？在自杀之前来见儿子？简正在思考的时候，父亲摇了摇头。

　看来不是这个意思。

「那天晚上，我下班回家的时候，爷爷坐在客厅里喝酒。我吓了一跳。因为爷爷明明应该在遥远的乡下，却特地来拜访我。我因为久违的重逢而高兴，和爷爷聊了些无关紧要的话题。那天我也不知不觉睡着了——」

　第二天早上，祖父的身影像烟一样消失了。

　在那之后，父亲收到了祖父去世的消息。令人惊讶的是，当父亲和祖父在客厅聊天的时候，祖父已经在烟雾中断气了。

「——那不就是爷爷在临死前，来跟你说再见的吗？」

　在临死前，以幽灵的姿态出现在重要的人面前。

　这是常见的创作故事之一。父亲明明说自己不相信幽灵，却说出奇怪的话，简对此一笑。也许是因为祖父去世，父亲也有些沮丧。

　简抚摸着父亲宽大的后背，想让他打起精神。

　父亲大口喝酒，叹了口气。

「本来以为参加葬礼就能释怀……」

　父亲说，祖父当时的表情至今仍烙印在他的脑海中。





●





「我听到的就到这里。在她提出要替我工作之后，我请她吃饭作为回礼。她就是在那个时候告诉我的」

　米娜淡淡地结束了这个漫长的故事。

　我皱起了眉头。

「……？这哪里奇怪了？」

　并没有发生什么特别大的事件。虽然好像在鬼屋里看到了奇怪的东西，但那也只不过是误会而已。

　有那么值得在意吗？

「我有一个疑问，就是她父亲的反应。她向父亲倾诉了没能看到祖父遗体的不满，而父亲却说祖父在临死前变成了幽灵去见了她」

「这不是常有的事吗？」

　在临死前，去见重要的人。

　虽然我没有过这种经验，但只要从事与人的生死相关的工作，总会听到一两次类似的故事。

「但是，你不觉得奇怪吗？」

「哪里奇怪了？」

「祖父变成幽灵去见父亲的事，和没能看到遗体的事没有任何关系」

　米娜说，这和葬仪社不肯让她看到祖父遗体的理由没有关系。

　嗯，确实如此。

「就算这样，也没什么奇怪的吧？」

　我半开玩笑地问米娜。「还是说，你不喜欢这种话题？」

「不是的」

　米娜轻轻摆了摆手。「虽然还有其他很多奇怪的地方，但目前为止我也只觉得这是个常见的恐怖故事而已」

「那到底是什么啊」

「几天后——应该说是几天前，我替她工作的时候，和职员们聊了这件事」

　米娜看向坐在附近的职员们。正在处理事务工作的同事们似乎也在听米娜讲故事，她们不住地点头。

　然后米娜继续说道。

「她在我来之前——在提出休职的前一天，好像说过这样的话」

「说什么？」

　我催促道，米娜回答。

「她说，爸爸来见她了」

　而她的父亲是在第二天去世的。





　信上似乎没有写死因。





●





「——那不就是爷爷在死前去和她道别了吗？」

　这说明祖父把父亲当作儿子一样重视吧。这并不是什么值得失落的事，也不是什么值得烦恼的事。简作为女儿，为了鼓励父亲而轻轻拍了拍他的后背。

　父亲肯定也因为失去了祖父而感到悲伤吧。

　父亲喝着酒，喃喃自语道。

「不对……不对。那不是，那不是那种表情……」

　父亲抱着头，像是在说梦话一样。父亲肯定也累了吧。那天，简没有再继续谈论祖父的事。

　也没有再继续谈论祖父突然去世的违和感。

　也没有再继续谈论父亲的奇怪举动。

　随着时间的流逝，这些事情都被淡忘了。

　直到前几天，她才想起了当时的事。

　简下班回家，看到父亲在客厅喝酒。自从祖父的葬礼以来，她已经很久没有见到父亲了。

「你是从哪里进来的？」简问道，父亲像往常一样笑着回答。

「门开着呢」

　是这样吗？虽然有些疑惑，但简还是回答道「下次我会注意的」。

　久违的重逢让父亲喝得更欢了。

　最近工作怎么样，还顺利吗。父亲一边喝酒一边说着这些无关紧要的话。简也毫不掩饰地坦白回答。两人并排着喝酒，聊得越来越起劲，这时简突然想起了以前的事。

　一年前。

「说起来，那时候你为什么那么消沉？」

　虽然父亲在谈论祖父的回忆，但样子却很奇怪，这让简很在意。当时没能问出口的问题，趁着酒劲问了出来。

　也许这是不该问的问题。

　父亲的脸突然因恐惧而扭曲。

「别说了……别说了……！」

　父亲抱着头拒绝。是问了什么不好的问题吗？简一边道歉一边把手放在父亲的肩膀上。

　但是不对。

　父亲拒绝的不是简。

　而是别的什么。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！别说了！别说了！我没有错！我没有错！我没有错！」

　父亲抬起头大喊，仿佛在拒绝放在肩膀上的手。

　他瞪大眼睛，用手掐住自己的脖子。房间里响起嘎吱嘎吱的声音。

　不久，父亲的头扭向了另一边。倒下的父亲，就这样带着怨恨的眼神看着天花板断了气。





　回过神来，已经是第二天了。

　是做了什么噩梦吗？环顾房间，没有父亲的身影。就像烟一样消失了。

　不祥的预感闪过脑海。

　难道父亲已经不在这个世界上了吗——祖父临死的时候，父亲也经历了同样的事情吗？

　父亲的讣告是在第二天传来的。





　简的脑海中，至今仍烙印着父亲的脸。

　就像父亲曾经那样。





　事情发生在我走在某个国家大街上的时候。

「啊，这个味道……难道说……」

　我闻到熟悉的气味停下脚步环视四周。心情就像是帮忙搜查事件的警犬。我嗅着气味，拨开人群前进。

　终于，我抵达了目的地。

　那里是吸烟区。

　慵懒地靠在墙上，从烟管中呼出烟雾的人，正是我熟悉的暗夜魔女。

「啊～！果然是师父！」

　耶～！你好～我跟她打招呼。

「哦哦，是沙耶啊。好久不见。」师父轻轻挥手吐了口烟。「……话说回来，果然是什么意思？」

「我闻到熟悉的烟味追过来，结果果然是师父！」

「啊啊，是这样啊。」

　好可怕……师父喃喃自语。哪里可怕？看到我侧了侧脑袋，师父叹了口气。也就是被烟熏到的意思吧。

「呀啊啊啊啊！寿命缩短十年了！」

「如果吸一口烟寿命就缩短十年，我早就死掉了好吗？」

「南无阿弥陀佛……」

「我还没死，不要膜拜我。」

　受不了，师父傻眼地抖落烟管上的烟灰。看来她抽完一根了。才刚这么想，她又从怀里拿出普通的香烟点火。

「师父你在干嘛？」

「最近我迷上了抽跟平常不一样的牌子。」

「居然喜欢乱减寿，师父真奇怪。」

　要适可而止哦。我这么叮咛。香烟百害而无一利，这句话已经听到耳朵长茧了。抽烟的量越多，我越担心。

　话虽如此，师父对我的担心不以为意，一如往常平淡地点头说「好好好。」

　她像是忽然想到似地拍了一下手。

「话说回来，昨天米娜在那边的办公室工作哦。」

　师父说：「她跟平常不一样，在魔法统合协会的分部当职员。」

　你不知道吗？师父这么问，表情看起来有点骄傲。

　不过，可别小看我们的交情。

「我知道啊。」

　昨天米娜还约人家去吃好吃的晚餐呢。

　人家这么跟师父解释。

「昨天？晚餐？哼～？」

　师父突然露出不怀好意的笑容。

「干嘛啦～」

「没什么～？」

　不怀好意不怀好意。

　师父露出意义深远的笑容，接着抽了口烟。简直就像是拿别人的恋爱话题当下酒菜喝的废柴大叔。

　我跟废柴大人师父就这样在吸烟区报告最近的近况，也就是闲聊。

　最近造访的国家。

　最近解决的事件。

　希拉小姐不但是指导我的师父，也是我的工作上司。我每次跟她见面，好像都会跟她报告最近发生的事情。

　感觉好像母女一样。

「呵呵呵。」

　我忍不住笑了出来。

「？干嘛啦？」

「没什么～？」

　我将不经意说出口的难为情话语藏在心底，只有露出不怀好意的笑容。

　不论如何，就在我跟师父闲聊到抽完好几根烟的时候。

「话说回来，你去过那个国家吗？」

　那个国家。

　师父抛出这个抽象的词汇后，说出某个国家的名字。

　那是比这里还要遥远的乡下国家。

　我记得应该是在山里的国家。

　……从我能说出这些特征来看，各位应该能理解我对那个国家有一定了解吧。

　我暧昧地点了点头回答：

「我去过那个国家。」

　那又如何？

　我感到有些不可思议地回答。那是个乡下国家，也没有什么值得一提的特征。

　即便如此师父还是问：

「那是个什么样的国家？」

　之类的。

「你去的时候有没有发生什么怪事？」

　之类的。

「……应该没有发生什么事件吧？」

　之类的。

　师父接二连三地发问，仿佛在担心什么。请冷静下来我的师父。

　虽然不知道发生了什么事，我姑且说了声「还好啦。」安抚她。

「没有，我去的时候什么也没有发生哦。」我回答。

　我造访那个国家时，只是在旅行途中前往下一个国家的途中顺路经过而已，所以实际上并没有在那个国家停留太久。

　因此我也没有遇到什么事件，说起来我只有在旅馆睡了一觉就离开那个国家而已。

　硬要说的话，就是附近的山散发出一股奇怪的气氛。

　差不多就这样。

　不论好坏，我对那个国家的印象就是没什么印象。

「是吗……那就好。」

　师父松了口气，但还是搞不太清楚状况。

「啊，可是——」

「怎么了！」

　人家一开口，师父就猛然凑了过来。

　什么怎么了啦。

「让我说完嘛。」

「啊、啊啊……抱歉。」

　师父和我拉开距离。人家一句话就让她又凑过来又慌张，然后又反省，简直就跟过度保护的父母一样。机会难得，人家想再玩一下，不过玩过头她太可怜了，还是继续说吧。

「人家去那个国家的时候没有发生什么奇怪的事情，离开之后才听到关于那个国家的奇怪传闻。」

　所以明明对那个国家没什么印象，却记得这件事。人家说。

「奇怪的传闻？」

　师父侧了侧脑袋。

　人家点头回答：

「人家的故乡有夏天会说恐怖故事——怪谈的习俗，我听到的传闻差不多就是那种感觉。」

「…………」



　师父沉默不语。

　人家在胸前挥了挥朝下的手掌，在心中发出怪谈常出现的「咻～嘟噜嘟噜嘟噜～」音效，半开玩笑地问：

「师父不怕这种故事吗？」

「继续说。」

　和开玩笑的人家相反，师父的表情十分认真。

　和想象中不同的反应让我有点扫兴。

　不论如何，人家继续说了下去。

「那个啊——」

　人家不知道该从何说起。

　总之先从常见的开场白开始吧。

「这是人家从朋友那边听来的——」





●





　我认识一个人。

　就叫他约翰先生吧。当然这只是假名。

　约翰先生是巡回各地的人气街头艺人。他在大街一角打开自己的包包，在一旁表演赚取金钱维生。这种生活方式并不稀奇，只要在大国的街上表演，就能看见不少人在路边表演华丽的才艺，却乏人问津的凄凉光景；不过约翰先生表演街头艺能时，基本上总是吸引源源不绝的人潮驻足。

「各位、各位，听我说哦。我身上发生了很过分的事情——」

　他坐在坐垫上，啪啪啪地敲着拐杖，对路上的行人说。那是约翰先生自己最近体验的不幸。

　他是说书的街头艺人。

　他坐在一个坐垫上，搭配肢体动作，时而扮演自己，时而扮演故事中的登场人物，在众人面前说故事。手中的拐杖是他说书时使用的道具，配合故事挥舞，营造出场景。

　如果是炎热夏天的故事，他就会在自己周围染上明亮的色彩。

　下雨的场景他会对自己施展魔法淋水。

　吃饭的场景他会让食物飘浮在自己周围。

　只要使用魔法，就连普通的故事也能增添各种色彩。

　顺带一提，他记得的魔法几乎都是人家教他的。欸嘿。

「——我说，难道说你是……魔女吗？」

　不久之前，人家独自一人走在路上时，偶然间被刚表演完的约翰先生搭讪，这就是人家和他相遇的经过。

「是啊，我是魔女。」

　人家回答，我是炭之魔女。

「哦哦哦哦！魔女吗！我就知道！哎呀，太刚好了。其实我现在正想找魔女商量一件事情！」

　他步步逼近人家，用热情的眼神说。

「商量事情？」

　什么？

　人家侧了侧脑袋。

「其实——」

　他边说，边对身为魔女的人家低头——即使我们是初次见面，即使人家的年纪恐怕比他小了十岁以上，即使这里是大街正中央，他也不以为意。

「请你教我魔法！」

　他说。

「魔法吗……？」



　为什么？什么意思？人家完全搞不懂状况。

　据他所说，当时他虽然能靠街头表演吸引不少人，但光靠说书还是有极限，所以想挑战新的事物。

　帮助有困难的人就是人家的工作。

　原来如此，我点了点头，姑且先听约翰先生诉说他的烦恼。

　说到底，男性能使用魔法的人原本就很少，所以人家也不知道他能不能学会。幸好约翰先生似乎有成为魔法师的才能。

　让他拿着魔杖几天后，他便学会了初步中的初步魔法。

「好厉害！」

　人家拍手称赞。

　「呼……」他用魔杖让杯子浮在空中，擦去额头上的汗水，一脸疲惫地说：

「哎呀，这都多亏了老师的教导。」

　他彬彬有礼地低头道谢。约翰先生这种靠说书吸引观众的街头艺人似乎受到严格的上下关系束缚，向人请教时态度非常谦卑。

　在那之后，人家教了他一些能在工作上派上用场的魔法。人家也没有长期陪在他身边的余力，所以教的顶多只有最低限度的魔法。

　接着，长达几天的修行终于来到尾声。人家一脸得意地说「人家已经没有什么好教你的了！」的下一刻。

「话说回来，师父，可以的话能请你再多教我一个魔法吗？」

「呼欸～？再多一个吗～？」

　人家好不容易才说结束的说～怎么了？人家这么问。

　他一脸认真地说：「其实——」

「最近怪谈特别受欢迎……」

　他说，讲恐怖故事的时候，如果能用魔法让周围变暗，或是发出声音——这种感觉的演出一定会让气氛更加热烈。

　人家当然没有问题，二话不说回答「好啊～」教了他想要的魔法。

　人家教他的魔法就只有这些。这次人家真的说「人家已经没有什么好教你的了！」和他道别。





　在那之后过了几个月。

　人家再次遇见了约翰先生。

「哦哦！师父！」

　好久不见！约翰先生比以前还要更像后辈了。

　接着他邀请人家一起吃晚餐，他说人家教他的魔法让他生意兴隆，连日座无虚席。

　哎呀～弟子这么优秀真让人家开心！

　伊蕾娜小姐跟希拉小姐也是这种心情吗！

　那天的晚餐理所当然由他请客。

「多亏了师父，我每天都过得超棒的！」

「那真是太好了。」

　人家骄傲地挺胸。闲聊之余，人家问他人家教的魔法现在怎么了。

　他的回答大致上跟人家想象中一样。他用人家教的魔法，边游历各国边说故事给人们听。

　那真是太好了。人家教他魔法，听到这个消息也替他开心。

「恐怖故事也会用魔法吗？」

　人家边闲聊边问。人家问这个问题并没有什么特别的意图，纯粹只是「之前借你的书怎么了？看了吗？」这种感觉。

　所以听到他露出苦涩的表情时，人家有种借出去的书被弄丢的心情。

「不是……怪谈姑且也有用到魔法……」

　约翰先生支支吾吾地说。

　怎么了？

「发生了什么事吗？」

　人家这么问，他就点了点头。

「是的，其实我正在考虑封印怪谈——」

「咦咦，封印吗？」

　那又是为什么？不是说怪谈最受到客人欢迎吗？

　他伤透脑筋地回答人家的疑问。

「其实怪谈有点麻烦……」

　那么，开场白有点长，就在此重新说一次怪谈常见的开场白吧。

　这是约翰先生实际体验的故事。





「嗯……伤脑筋。」

　对他这个以说故事为武器的街头艺人来说，有趣的话题就是生命。当时抵达那个国家时，他差点就没了命。简而言之，就是没有话题伤脑筋。

「有没有什么有趣的事情呢……」

　约翰先生在咖啡店烦恼着。不可思议的是，他的低语声听起来像是有两道。

　究竟为什么？约翰先生纳闷地抬起头来，发现邻座坐着一位和自己一样抱着头的女性。声音恐怕就是她发出来的吧。

　他感到有些在意，于是向她搭话。

　说不定向有困难的人搭话，就能听到有趣的故事。他或许也有这种企图。

　约翰先生问她：「有什么困难吗？」

　她说了句不可思议的话。

「我不知道怎么回去……」

　女子叹了口气，低着头说。她看起来并没有喝醉，意识也十分清醒。但是发呆的女子却只是一脸困扰地不停说着：「我不知道怎么回去……」

　女子散发出一股诡异的氛围。

　不过身为街头艺人的他，似乎认为这种奇怪的相遇也是有趣故事的材料。

「让我来帮你吧！」他挺胸这么说，带着她离开咖啡店。

　他抱着「随便在路上走走说不定就能找到」这种毫无根据的推测，走在街上。看来这位女性是刚从都市来到这里，家里还有漂亮的姐姐在等她。为了那位姐姐，她必须早点回家才行。他一边同情她，一边走着。女性和约翰先生还算合得来，走着走着就聊开了。

　但是，她一直找不到该回去的家。从大街到小巷，到处都找遍了，却完全勾不起她的记忆。于是他问她家的特征，她却只是抱着头说：「我不知道怎么回去……」

　夜色渐深，但还是找不到回家的路。他和不知名的女性就这样不知所措地继续走着。他心想，只要继续走下去，一定就能找到她该回去的家。

　就这样，几十分钟、几个小时过去了，他和女性一边谈笑一边走着——

「喂，你！你在做什么！」

　突然，有人从背后拉住他的衣领。

　约翰先生就像被掐住脖子一样「咕呃」地喘了口气。到底是谁？　他一脸不耐烦地回过头去。

　站在他面前的是一位表情严肃的阿姨。

「你在这里做什么！」

　阿姨对约翰先生用严厉的语气说道。「这里禁止进入！不要抱着玩玩的心态进来！」

「什么？」

　禁止进入？　这里？

　约翰先生完全不明白她在说什么。但是阿姨继续说道。

「这里啊，是发生过非常可怕的事情的被诅咒的地方。你是知道这件事才想进来的吗？」

「不，与其说想进来——」

　我有想进那么奇怪的地方吗？放眼望去并没有什么特别的东西，看起来只是城市的一部分。

　难道说在寻找女性家里的路上，给街上的人们添了麻烦吗？

　约翰先生一边向阿姨道歉，一边解释情况。

「对不起，其实我正在找这位女性的家……」

　他边说边看向站在自己身旁的女性。

　但是。

「……嗯？咦？」

　不见了。

　那里已经没有女性的身影了。

　不可能，明明刚才还一起边走边说话的——面对困惑的约翰先生，阿姨怜悯地叹了口气。

「你啊，该不会是喝醉了吧？」

　你一直一个人自言自语地走着——她说。

　从他在咖啡店叹气的瞬间开始，直到现在。

　他的身边，没有任何人存在。





　之后我听说。

　他正打算踏进的地方，过去曾经发生过一起骇人听闻的事件。

　那是一位刚从城市搬来，和漂亮姐姐一起生活的女性。





　真是不可思议。

　约翰先生经历了些许恐怖的体验，但恐怕他在回到旅馆之后会这么想吧。

　太好了！

「——总之，我经历了这样的体验。哎呀，真是令人毛骨悚然呢。结果，问我要怎么回去的那位女性究竟是什么呢？难道是幽灵？不，怎么可能……」

　几天后，约翰先生造访了另一个国家，在大街的角落铺上坐垫，将自己经历的体验说给居民们听。

　反应相当不错。

　以亲身经历为基础的生动故事大受好评。城里的人们一个接一个停下脚步聆听，不知不觉间他被一大群人包围。

　得到了不错的题材！他内心欢喜无比地继续说。他挥舞魔杖，故事中加入了许多营造恐怖气氛的魔法，让听众们兴奋不已。

　哎呀，真是不错的体验。约翰先生在心中感谢那位女性。

　然而，就在故事即将结束的时候。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

　惨叫声响起。

　他戛然而止，人群骚动不已。看来，其中一位听众突然当场失去了意识。

　幸好倒下的人没有生命危险。

　是单纯的头晕吗？一定是这样。一点小意外也是恐怖故事的调味料。他的故事最后继续了下去，盛况空前地落幕。

　由于太过盛况空前，他开始时不时地跟别人讲这个故事。

「哎呀，大家听我说。」

　边挥舞魔杖。

「这是我实际体验过的故事。」

　边在国家间旅行。

「我遇到了非常非常不可思议的事情——」

　边跟各种各样的人说。

　然而非常非常不可思议的是。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

　只要跟别人说这个故事，就一定会有人遭遇不幸。

　某一天，花瓶从客人的正上方落下，客人头破血流昏倒在地。

　某一天，一位客人呕吐倒地。

　然后某一天，一位客人突然变得不对劲，开始大闹，害好几个人受伤。

　究竟为什么？约翰先生还有其他恐怖故事的题材，唯有说这个故事的时候，会发生不可思议的现象。

　并非每次都会发生。

　但是客人中发出惨叫的概率非常高。

　不过这个故事确实非常受欢迎。

　开始有客人受害的现在，他开始烦恼该不该继续说这个故事。

「——哎呀，大家听我说。」

　尽管烦恼，他还是在某个乡下国家说起了这个故事。他想，如果是在人烟稀少的乡下，应该就不会发生意外了。

　他一如往常，在偏僻的乡下旁说恐怖故事给人们听。

　今天的客人会怎样？

　他不经意地抬起头，看着包围自己的人们。

「…………」



　从那天开始，他再也不在街头表演说这个故事了。





「究竟是为什么？」

　约翰先生的故事突然结束，让我侧了侧脑袋。

　自己体验过的恐怖故事在街头表演说，结果出现很多伤患，所以不说了。简单来说就是这样，不过以说故事维生的他结束故事的方式稍嫌草率，害我露出非常讶异的表情。

「结果你还是没有明说不讲恐怖故事的理由耶？」

　我继续追问。

　「没有啦……」他尴尬地回答。

「那时我终于发现发生不可思议现象的原因了。」

　他说。

「原因吗？」

　他听了我的话点头。

「其实呢——」

　接着他娓娓道来。

「……她混进了客人之中。」

　那位女性。

　不知道怎么回家而迷路的女性，混进了客人之中，低头看着约翰先生。

　那天，乡下国家也跟过去一样，有一名客人遭遇不幸。

　不会吧，难道说，过去也是——

　我脑中突然闪过不祥的预感。

「在那之后我慌慌张张地回到过去造访过的国家，四处打听。故事听到一半昏倒的人、呕吐的人、被花瓶砸伤的人——」

　他尽可能地回到过去造访过的国家。幸好，或许是因为在造访过的国家都引起了一点骚动，大家都记得他，被害者也马上就找到了。

　接着他问被害者。

　有没有看过某个外表的女性。

「所有观众都点头。」

　看到了。

　她就站在身旁。

「……也就是说，那位女性身旁的客人大多都受伤了，是吗？」

　我不明白这是什么道理。

　不过常言道，恐怖故事会吸引恐怖故事，说不定故事中出现的女性也是被他讲的故事吸引过来的。

　约翰先生点头同意。

「结果，我决定封印这个故事。」

「原来如此。」

　我点头道：「每次讲这个故事都会有人受伤，不能一直讲呢。」

「是啊……不过理由不只如此就是了。」

「你的意思是？」

「…………」



　他沉默了片刻。

　接着说：

　第一次讲这个故事的时候，惨叫声从人群的远方传来。

　第二次听到惨叫的时候，声音比上次还要清楚。

　第三次听到惨叫的时候，声音从眼前的客人背后传来。

「我感觉她越来越靠近了……」

　在周围散播不幸的同时。

　约翰先生说，他感觉那位女性仿佛正慢慢地朝自己逼近。

「所以我决定再也不讲这个故事了。」

「你不是跟我说了吗，没关系吗？」

「哈哈，跟自己人说应该没关系吧？这种故事在别人面前说应该不太好吧。」约翰先生用莫名其妙的根据说。

「…………」



　故事到此结束。

　说了很久的他喝口水润喉。

　这时我突然想到。

「话说回来，能告诉我你带路的女生有什么特征吗？」

　他直截了当地回答我的问题。

「她是个穿着红色衣服，身材高䠷的女生。」

「原来如此。」

　我点头说。

「那么，你最好不要再跟自己人说这个故事了。」

　因为正在喝水的他背后。

　有个穿着红色衣服，身材高䠷的女生，一脸怨恨地俯视着他。





●





「——总之，大概就是这种感觉。」

　约翰先生（化名）带路的女生造访的国家，正是我造访后什么也没发生的国家，也是师父不知为何特别在意的国家。

「原来如此……」

　听完我的故事。

　师父吐出不知道第几根烟的烟雾，露出认真的表情。

「简单来说，就是容易发生灵异现象的国家吗……？」

　哎呀。

「你居然会相信这种故事，真令人意外。」

「啰嗦。」

「顺带一提，那个乡下国家附近有座山，气氛有点奇怪。」

「那座山会发生灵异现象吗？」

「这我就不清楚了。」

　我只有听说而已，实际上并没有遭遇不幸——不论如何，约翰先生从那天开始就完全封印了这个故事，所以这个故事就到此为止。

　能在故事迎来不幸的结局之前结束，真是太好了。

「不要打扰魔物的住处哦。」

「那是什么？」

「在我的故乡有这么一句话。意思是打扰魔物睡觉的住处会引发灾祸，所以要放着不管。」

　约翰先生最后做出的判断正是如此。

　这样他一定不会遭遇不幸。

「……总之就是这样。」

「就是这样。」

「…………」



　总而言之，故事结束了。

　说完漫长的故事，我喝了一口常备的水壶润喉。

　希拉小姐突然想起什么，顺便问了我一句。

「你说的可怕的地方是哪里？」

「？」

　什么意思？

「你不是说你认识的人和一个奇怪的女人走在一起，结果被街上的老婆婆骂了吗。那个地方是哪里？」

　虽然有点不明白她为什么在意这种事。

　不过也罢。

　我一边挖掘记忆，一边说道。

「那个——」





　旅行途中，灰之魔女嘀咕着「唉～有没有什么有趣的事情呢？」漫步在街上。

　灰色头发，琉璃色双眼，不论怎么看都是个美少女。美丽的外表十分引人注目。

　她究竟是谁？

　没错，就是我。

　这时，有个人亲切地向伤脑筋的灰之魔女，也就是我搭话。

　是在城镇角落做小生意的商人。

「你在找有趣的东西吗？那么，你从这里往南边的国家走看看吧。」

　一问之下才知道，那个乡下国家似乎有个非常非常奇妙的东西。

　奇妙的东西？

「那究竟是什么？」

　我直接说出脑中浮现的疑问，商人先生便立刻苦笑说：

「先问了不就少一半乐趣了吗？」

　这么说也是。

　就是因为不知道有趣的东西是什么，才会令人期待不已。就是因为不知道才有趣，才会让人想亲自走一趟。

　话虽如此，商人先生觉得有趣的东西，未必就是我觉得有趣的东西，所以希望他至少能告诉我概要。

　就在我想这么问的时候，商人先生说「顺带一提。」

「你怕听恐怖故事吗？」

　我「哦。」了一声，暧昧地点了点头。

「还好，不讨厌。」

　商人先生听了我的回答说：「那么你一定会感兴趣。」

　究竟有什么在等着我呢？

　我心中充满期待。

　骑着扫帚，我朝那里出发。

　我抵达的是乡下某个小国。这个国家唯一的特征就是位于山脚，除此之外是个平凡无奇的和平国家。

　这里究竟有什么有趣的东西？

　在街上走了一阵子，我理解了商人先生话中一部分的意思。

「…………」



　城镇一角。

　我停在某个地方。

　那里酝酿出异样的气氛，是个感觉起来非常不对劲的空间。我问了问经过附近的居民。

「这里究竟是什么地方？」

　城镇居民回答：

「这里是——」





　接着我听到的是某个家的怪谈。





　接下来我要记录的是我在这个国家收集到的各种传闻。是关于城镇居民不知为何视为「恐怖地点」而避之唯恐不及的地方的故事。

　就结论来说，那并不是什么有趣的故事。

　只是令人毛骨悚然，又难以理解的故事。

　那么就让我娓娓道来吧。

　城镇居民们对这个地方——这栋房子这么说。

「维利辛大街221号。」

　据说，这里是过去某个恐怖女人住过的家。





●　邻近居民吉拉先生的证词





　住在维利辛大街221号附近的吉拉先生的证词。

「我是在这个国家出生的，这条街的对面不是有栋红色的房子吗？我从以前就住在那里，所以这附近的事情我都知道。当然，这里——维利辛大街221号的事情也是。」

　如他所说，吉拉先生住在维利辛大街221号附近，他这么回答我的采访。

　我回头望向大街的另一头，的确看得见一栋红色的房子。就在大街的对面，也就是维利辛大街221号的对面。

　换言之，简单来说，吉拉先生就住在令人畏惧的地点附近。

　难道他不会害怕吗？

「不会不会。我出生的时候这栋房子还没那么奇怪。是这几年才开始被称为『恐怖地点』的。」

　难道是因为某种原因才开始被这么称呼的吗？

「大约三年前，有一对漂亮的姐妹搬进这栋房子里——然后马上就搬走了，从那时开始，这栋房子就变得不太对劲。」

　难以言喻的奇妙气氛从几年前开始，就一直缠绕在这片土地上。

「在那之后，有好几次居民搬进这栋房子里，但都跟那对姐妹一样马上就搬走了。从那之后就再也没有人住过很久了。现在就跟没有人住的空房子一样。」

　虽说是在乡下，但这里面向大街，占地也还算宽敞。真是不可思议。难道是结构有问题吗？

「不不不，这房子里面可漂亮了。平房结构，天花板也很高。除了客厅之外还有另一个房间，浴室也相当宽敞干净。房子本身没有任何问题」

　据说，搬到维利辛大街——然后马上搬走的人们，都异口同声地这么说。

「有怪物出没」

　吉拉先生一开始也是半信半疑地听着居民们的证言。怎么可能有怪物。

　自家正对面不可能潜伏着那种东西。他甚至觉得荒唐可笑。

　但是，他此时压低了声音说道。

「其实，我也曾经见过一次……那个怪物」

　据他所说，他以前从事的工作是收集被称为霜的魔力团块并出售，因此被称为“扫霜”。这份工作有时需要将霜交给翻山越岭来到这个国家的商人。

　据说在扫霜的工作中，交付业务是没人愿意干的麻烦工作。这个国家位于山岳地带，四面八方都是山。由于地理位置与外界隔绝，如果不赶在深夜交付货物，就会来不及搬运。

　所以那天他也是不情愿地从工作场所驾着马车前往国门——也就是这条大街。

　夜路漆黑无比。这个乡下国家的大街上连路灯都没有，唯一的照明只有月光。是一条令人毛骨悚然的暗道。

　然后，就在他经过维利辛大街221号门前的时候。

「晚上好，晚上好」

　他听到了声音。

　他停下马车，观察四周。

　他感到不可思议。居然有人在这种时间还醒着。

　他感到毛骨悚然。明明是低语般的声音，却听得一清二楚。

「晚上好，晚上好」

　他转过头去，这才发现。维利辛大街221号。古老房屋的门半开着，从漆黑的家中有人向他招手。

　是屋里的居民在叫他吗？

「请过来这边，来吧」

　声音很平淡。仿佛只是在念事先准备好的文章。

　他走下马车，朝门的另一边走去。

　屋内没有灯光，比外面还要黑暗。但不可思议的是，他没有看到叫他的那个人。客厅里空无一人。他打开客厅对面的房间门走了进去，也没有看到任何人。

　到底是谁在叫他？

　正当他为不可思议的事情感到疑惑的时候。

「晚上好」

　他想起了某件事。

　维利辛大街221号。

　就在他乘马车经过这栋房子的前几天。住在这里的人因为害怕“怪物出现”而搬走了。

　也就是说，当时这栋房子里没有人住。

　不可能有人从房子里叫他。

「晚上好」

　不可能从身边听到这样的话。在黑暗如深渊的房子里。他又听到了声音。

「后面」

　他回过头。

　他看到了。

「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈」

　被火烧伤的皮肤，空洞的眼睛。在他眼前笑着的，是一个有着这种外表的女人。

　他被那恐怖的女性吓到一屁股坐在地上，然后逃也似的从房子里跑了出来。

　他丢下马车一心一意地跑着，为了寻求帮助，他急忙跑向在大街对面的门旁等待的商人，向他说明了刚才看到的东西。

「但是，商人完全不相信我说的话。不仅如此，他还责备我不要偷懒，我拼命地把商人带回了维利辛大街221号」

　但是两人回到那里时，房子里已经空无一人。看到这种情况，吉拉先生哑口无言，而商人却对他大发雷霆。

「结果，我因为这件事而辞去了扫霜的工作」

　是因为在商人面前出丑了呢，还是因为看到了不好的东西呢？他没有明确地告诉我，而是用这样的话语结束了这个话题。

「总之，这个房子里肯定有怪物。现在也是，新的居民一搬进来就马上搬走了。还是老样子」

　那些人肯定都是被那个女人吓到了。

　他一边这样说着，一边从我面前离开了。





　在只剩下我一个人的时候，我歪了歪头。

　他所说的话中有一点让我很在意。

　不，要说在意的话，维利辛大街221号所发生的一切都让我在意，但这些事情暂且先放在一边。

　我回想起在谈话途中，他和我说过的一句话。

「……你对维利辛大街221号的事情知道得真清楚啊」

　那是在我针对维利辛大街221号的居民总是马上搬走的状况发表意见之后发生的事。

　他确实这么说过。

　房子的构造相当气派。

　平房构造，天花板很高。房间除了客厅还有一个房间，浴室也相当宽敞干净——诸如此类。

　虽然房子是平房这一点一看便知，但能从房子的布局想象出浴室的样子，明显是知道得太多了。

　简直就像是频繁出入过那个家一样。

　所以我才会问他的。

　他以有些不自然的样子点了点头，然后这样回答道。

「我现在在做房地产，负责买卖房子」

「诶……？」

　我带着难以释怀的心情点头。

　这段对话发生在吉拉先生说出自己在维利辛大街221号遇到怪物般的女性之前。

　所以我才没有特别在意，这么问：

「难道对面的房子也是你负责买卖的吗？」

　听到我的问题，他笑了。

「啊哈哈哈哈哈哈哈哈！」

　现在回想起来，他的笑法，总觉得，好像。

　跟故事中出现的女性有点像。





●　前居民，尤里克先生





　在城里继续打听情报时，我找到了最近才刚从维利辛大街221号搬走的尤里克先生。

　实际上在房子里的生活状况如何？他听到我的问题，露出非常苦涩的表情回答：

「每天都糟透了，简直跟恶梦一样。」

　尤里克先生在半年前从郊外搬到维利辛大街221号。

　在见多识广的外地人眼中，大街上的景象或许有些寂寥，但对这个国家的居民来说，咖啡店与服饰店林立的大街是令人向往的珍贵场所。尤里克先生也是其中一人，他一看到那栋出售的宅邸，就决定买下来。

　四十一岁。他在大街上展开了新生活。

「对单身的我来说，那栋房子宽敞得有些浪费，从家里看出去的景色也不差。最重要的是购物非常方便，附近有间咖啡店，我很快就成了那里的常客。」

　走出家门，徒步三十秒左右。

　那是一间没有特别之处，非常普通的咖啡店。硬要说的话，就是从店里的窗户可以看见尤里克先生的家。再补充一点，就是那里的客人感情很好，尤里克先生造访店里的时候，经常能看见一位二十五岁左右的女性在店里念书。

「那间店很小，我们很快就开始聊天了。那女孩名叫乌娜，她好像正在学习，准备到都市工作。」

　这个国家被群山环绕，与外界隔绝。年轻人向往都市也是理所当然的。尤里克先生只能在国内换个地方住，借此改变自己。他对自己所见世界的狭小感到有些厌烦，于是开始照顾乌娜小姐。

「不过我为她做的事情，顶多就是请她吃饭而已。她总是哭丧着脸向我道谢。她真的是个坦率开朗的好女孩，总是叫我叔叔，很仰慕我。」

　然而某天中午。

　尤里克先生一如往常地前往那间咖啡店，皱起了眉头。乌娜小姐——她一如往常地坐在老位子上念书，表情却有些阴沉。

　一看就知道她有烦恼。

「我问她怎么了，但她什么也没说。她什么也没说，立刻就低下头继续念书。」

　她竟然无视总是照顾她的尤里克先生，这不像她的作风。尤里克先生虽然感到疑惑，却不知道该怎么办，只能坐在她附近的位子上看着她。

　然后他立刻发现。

『看看后面』

　她正在写的笔记本上，写着明显与学习内容无关的字句。

　那是乌娜小姐无声的信息。

　尤里克先生若无其事地——假装看向窗外的景色，只在一瞬间将视线转向背后。

　他只看到了一瞬间。

　但尤里克先生确实看到了。

　在房屋与房屋之间，有个全身穿着红色衣服的诡异女人，从狭窄的巷子里用怨恨的眼神看着他们。

　尤里克先生感到毛骨悚然，将视线移回身旁的乌娜小姐身上。

『有人跟踪我们』

　她写下这句话。『从不久前就一直跟着我们』

　她写在笔记本上的笔停了下来。有前途的年轻人无论在哪个时代都会被周围的人疏远。而在乡下，这种视线会直接刺向他们。

　一定有人嫉妒乌娜小姐这样的年轻人，想要贬低她。

「我无法原谅。乌娜不该待在这种小国，她应该在更广阔的世界展翅高飞。那个女人试图摧毁她的未来，让我怒火中烧。」

　回过神来，涌上心头的怒火已经化为行动。

　他立刻站起身，走出店外，打算直接向那个女人抱怨。

　你找乌娜有什么事？要是敢对她出手，我可不会轻易放过你——身为一个大人，他打算好好教训对方。

　但是——

「我一靠近，那个女人就像烟雾一样突然消失了。」

　尤里克先生判断，对方应该是注意到他靠近而逃走了。到头来，那女人只是个在暗中盯上乌娜小姐的卑鄙小人，只要有个男人出现，她就什么都做不了。

　尤里克先生为自己成功保护了乌娜小姐而感到骄傲。

　同时，他的脑海中闪过一个问题。

「我很担心。要是我不在的时候，她又被盯上怎么办？」

　说不定那个女人会在乌娜小姐落单的时候出现。说不定她会直接危害乌娜小姐——

　不好的预感接连浮现。对方是从几天前就开始跟踪乌娜小姐的可疑人物。光是想象她落单时对方会用什么手段，就让人不寒而栗。

　他心想。

「我必须振作起来才行。」

　尤里克先生若无其事地回到店里，告诉乌娜小姐自己赶走了那个女人。

　乌娜小姐环视周围，放心地松了口气，然后才看着尤里克先生的眼睛说话。虽然她比平时更拘谨，但尤里克先生心中却涌起一股使命感，觉得自己必须保护她。





　乌娜小姐总是会在日落时结束学习。

　那天她也在窗外染上晚霞的色彩时放下了笔。

「我送你回去吧。」

　尤里克先生自然而然地提议。乌娜小姐用有些惊讶的表情注视着他。他补充了一句「你看嘛，最近不是很危险吗？」，仿佛在找借口。

　乌娜小姐笑着说「那就拜托你了」。她今天灿烂的笑容也十分可爱。

　尤里克先生和乌娜小姐一起走在街上。

　这是他第一次送乌娜小姐回家。仔细一想，他其实并不清楚乌娜小姐住在哪里，只知道她将来打算离开这个国家。两人的距离仍然像陌生人一样遥远。

　尤里克先生对走在身旁的她说了许多话。出社会工作的大人的心理准备，工作时遇到不合理对待时的应对方法。他想以大人的身份，以工作前辈的身份，成为她的路标。

　她听到尤里克先生的话，总是双眼放光地称赞他「好厉害！」。她非常坦率，非常可爱。尤里克先生想为这样的乌娜小姐做任何事。

　但是，快乐的时光总是短暂。

　来到城镇的边缘时，乌娜小姐停下了脚步。

「今天真的很谢谢你！」

　她像往常一样笑着，指着小巷说「我家在这边！」。看来她的住处就在前面。

「不用客气，我送你回家。」

　尤里克先生坦率地告诉她。他觉得乌娜小姐一定是觉得让他多走一段路很不好意思。

　因为她是个非常坦率，非常可爱的女孩。

　但是。

「啊……」

　她对提议送她回家的尤里克先生露出有些为难的表情。她皱起眉头，就像面对难以应付的人一样，慎重地选择措辞。

「叔叔，不可以调戏女孩子哦？」

　然后她说道。





「叔叔不是已经和一个女人住在一起了吗？」





　要是调戏我这样的女孩子，会让那位女性伤心的。

　尤里克先生感到困惑。他完全不明白乌娜小姐在说什么。四十一岁。他从出生到现在都是单身，从未有过恋人。

　不可能和任何女性住在一起。

　他脑中浮现维利辛大街221号的平面图。

　其中根本没有容纳一名女性的空间。

　但是。

「真是的，没有那个意思的话，不可以对她太温柔哦？我是没关系，但其他女孩子可能会误会的。」

　眼前的乌娜小姐所说的话，就像在疏远给自己添麻烦的大人一样。虽然她尽可能用温柔的语气避免冲突，但说实话，她心里其实觉得很麻烦。尤里克先生从她身上感受到了这种气氛。

　到底为什么？为什么她会对自己有这种想法呢？

「你在说什么——」

　他困惑地开口。

　于是她又皱起眉头，有些为难地说道：

「难道说，你以为我没发现吗？」

　刚才在咖啡店前的女人。

　从巷子里看着我们的那个人。

「那个人，每天都会从叔叔的家里走出来不是吗？」

　咖啡店位于能看见维利辛大街221号的位置。

　所以我从不久前就注意到了。尤里克先生从家里出门来到店里之后，就会有一名诡异的女性缓缓开门出现，仿佛在追着他一样。

　女性总是站在店外，盯着两人的背影。

　然后尤里克先生走出咖啡店，回到家里之后，她也会跟着他走进房子里。

「那么，被跟踪的人其实是——」

　尤里克先生哑口无言。

　如果乌娜小姐所言属实，那么她在咖啡店写下的那句“被跟踪了”，所指的对象就完全不同了。

　那并不是她在向我求助。

「是的。」

　她简单地点了点头。

　然后——

「叔叔，你一直被那个人——」

　就在她话说到一半的时候。

　唰。

　伴随着坚硬的声响，有什么东西从两人视线之间穿过。从乌娜小姐的脖子右侧到左侧，仅仅一瞬间。

　刚才那到底是什么？我正要开口询问，一条红线就出现在她纤细白皙的脖子上。

　随后，一滴血从红线的边缘溢出。

「咦？咦？为什么？」

　乌娜小姐疑惑地按住自己的脖子，鲜血从她的双手之间不断溢出。她咳了几声，鲜血也从口中涌出。

　她当场跪下，哭喊着。但是，每说一句话，红色的飞沫就随之飞溅。尤里克先生的耳朵好几次听到她含糊不清的哭喊。

　女孩子正在受苦，得救她才行。

　尤里克先生的脑袋明明很清楚，身体却完全动弹不得。

「啊、啊啊……」

　他呆站在原地，眼前出现一名女性的身影。

　那名女性全身鲜红，仿佛被血溅到。

　她的手上握着一把刀。





　我靠近一看才发现，那个女人身上穿的并不是红色的衣服。

　而是全身沾满了鲜血。

「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

　在两人脚边的血泊逐渐扩散的同时，女人笑了。

　一直笑，一直笑。

　直到脚边的女人不再动弹。





「那间房子里潜藏着某种人类的头脑无法理解的恐怖存在。我跟乌娜的人生都被那个女人给毁了……」

　他在我面前叹息。

　他低着头，一次又一次呼唤乌娜小姐的名字，不断忏悔。但是，现在无论他怎么忏悔，逝去的生命也不会回来。

　我找不到该对他说的话。

「——会面到此为止。」

　在会面室里只剩下呜咽声时，站在尤里克先生背后的狱卒站了起来。

　他应该是判断无法继续对话下去了吧。

　在玻璃对面哭泣的尤里克先生只是不断喊着：「都是那间房子不好，全都是那间房子……都是那间房子不好……」看起来完全无法沟通。

　狱卒无奈地说道。

「抱歉啊，魔女小姐。他总是这样，话一说完就只会说这句话。」

　真是个让人操心的男人啊。狱卒耸了耸肩，给他戴上手铐，把他带了出去。

「都是那间房子不好……都是那间房子……」

　直到会面室的门关上，他都在不断重复这句话。

　尤里克先生。

　他现在正因杀害乌娜小姐的罪名而被关押。





●　半是出于好奇而踏入扎克西斯，威尼，维克托





「都是我们的错……因为抱着半开玩笑的心态去了那种地方……」

　十四岁的少年威尼先生如此对我说道。他说，他和两位朋友一起造访维利辛大街221号，是大约三个月前的事情。

「从结论来说——」

　那天和他在一起的扎克西斯先生和维克托先生，似乎已经不在人世了。





　——喂喂，要不要去试胆啊？

　大约三个月前的某一天，维克托先生如此提议。他是个开朗的学生，从小就总是会找到一些新奇有趣的东西，然后邀请扎克西斯先生和威尼先生一起尝试。

　那一天，他双眼放光地对两人说「你们知道维利辛大街221号的传闻吗！」。

「维克托说，维利辛大街221号有幽灵出没，街上很多人都说『我看到幽灵了！』」

　大人们都一脸严肃地谈论这件事，所以维克托先生认为，这个传闻一定是事实。

「然后啊，那家伙说。」

　——晚上，我们三个要不要偷偷溜进维利辛大街221号？

　三个人同时进去，最后还留在里面的人就赢了。

　简单来说，就是用最近传闻中的恐怖地点来玩的游戏。关系很好的两人欣然接受了这个提议。不仅如此，他们还互相提出意见，说「输掉的两个人要请客」，或是「你们知道吗？据说半夜月亮升到最高点的时候最容易出现幽灵」。

　就这样，三人转眼间就制定了潜入维利辛大街221号的计划。

　他们并不知道，等待着他们的会是悲惨的结局。





「好！三个人都到齐了。」

　第二天深夜。

　提议者维克托先生挺起胸膛，看向平时的那两人。他们三个总是在一起。

　和平常不同的，只有地点。

「这里就是那栋房子」

　维克托先生转过身，眼前是一栋古老的独栋房屋。

　维利辛大街221号。

　这是城里人们恐惧的可怕地点。威尼先生和他们两个一起看着这栋房子。因为是深夜，房子的氛围显得有些毛骨悚然，光是看着就让人背脊发凉。

　就在三人呆呆地看着的时候。

　旁边的扎克西斯先生突然「哎？」了一声。

「——刚才里面有人在看我们吧？」

　今天他们三个要玩一个游戏，看谁能留在房子里最久。

　也就是说，这个游戏的目的是让三人互相吓唬对方，让对方逃出房子。

　威尼先生心想，他这么快就开始吓人了啊。

「喂，别这样啦」

　他笑着拍了拍扎克西斯先生的肩膀。反正肯定是开玩笑的。他这么想着。

「咦……？不，真的有人在……」

　所以，扎克西斯先生一脸无法释然的样子，让威尼先生觉得非常奇怪。

　随后，三人齐心协力吱呀一声打开了门，偷偷溜了进去。门没有上锁，门的对面是比外面还要黑暗的空间。

　威尼先生本能地感到害怕。

「那，我们走……！」

　但他们是乡下的学生，他们互相牵着手，慢慢地踏入了黑暗之中。他们三个人肯定都很害怕。

　尽管如此，他们还是没有选择退缩，是因为他们都在互相逞强吧。他们可能在某个地方误会了，觉得不害怕很帅。

　结果，三个学生谁都没有说出真心话，就这样被维利辛大街221号吞没了。

　吱呀。

　在迎接三人之后，房子静静地关上了门。





　进入房子之后，三人就分头行动了。

　为了吓到在黑暗中探索的朋友，三人不约而同地理解到，单独行动是最有效率的。

　进入房子之后，威尼先生的恐惧感不可思议地减轻了，他积极地在黑暗中前进。

　也许是因为两个同伴就在房子某处的安心感，让他变得大胆起来。

　房子里有一个大客厅和两个小房间。由于两个同伴分别进入了小房间，威尼先生便走向了位于相反方向的浴室。那是一间与古老房屋相称的古老浴室。在充满霉味的浴室里，他找到了一条大毛巾。他把毛巾披在头上，照了照镜子，看起来有点吓人。

　他打算以这副打扮躲在暗处，从背后袭击正在探索的两人。这可真是可怕啊。他兴奋地回到了客厅。

「……哦，找到了。」

　从浴室回来时，他首先看到的是维克托先生的背影。幸运的是，他还没有注意到这边。

　机会来了——威尼先生直觉地想到。

　他披着在浴室捡到的毛巾，压低姿势，慢慢地靠近。他屏住呼吸，小心翼翼地避免被发现。

　维克托先生对此一无所知，依然呆呆地站在原地。

　他到底在做什么？他在看什么呢？威尼先生觉得朋友的举动有些奇怪，就在他走到能碰到维克托先生的距离时。

　这时他听到了。

「什、什么啊……你是谁……」

　眼前的维克托先生发出害怕的声音。他的脚在颤抖，肩膀也在颤抖，他盯着一点僵在原地。

　威尼先生对朋友奇怪的样子感到疑惑，但他还是深吸了一口气。

　吓吓他吧。他现在这么害怕，不是绝佳的机会吗？威尼先生意气风发地举起双手。

　他正要「哇！」地一声，推他的背。

　但是。

　在那之前。

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

　眼前的维克托先生尖叫着冲出了家门。威尼先生在那一瞬间看到了朋友充满恐惧的脸。他看都不看不知何时出现在身后的威尼先生一眼，一溜烟地跑向了家门。

「那、那家伙是怎么了……？」

　虽然不知道发生了什么，但有一个人脱队了。这样一来就只剩扎克西斯先生一个人了。

　他会在哪里呢？

　威尼先生环视着房子内部。他很快就找到了目标。

　但是。

「不、不要！别过来啊啊啊！」

　不可思议的是，他也害怕地朝着门的方向跑了起来。

　他们到底在害怕什么呢？

　威尼先生被独自留在了被诅咒的房子里。

　他很快就知道了他们害怕的东西是什么。

「你是第三个」

　他听到了声音。

　从他的耳边传来。

「后面」

　他感觉到了气息。

　从他的正后方传来。

「后面后面后面后面后面后面后面后面后面后面后面后面后面后面后面后面后面——」

　这时他终于意识到，自己是抱着半开玩笑的心态踏进了不该踏入的地方。

　毫无疑问，它就在后面——

「呜、呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

　他头也不回地一心一意逃离了那里。他决定不去看任何东西，不去在意任何东西。他拼命地奔跑着。

　在离开房子的前一刻，他似乎在视野的边缘看到了女人的脸。

「你是第三个」

　他感觉那句话再次被抛向了自己。

　但是，他完全不明白那句话的意思。





　离开房子后，威尼先生和另外两人汇合了。最先逃出来的维克托先生和扎克西斯先生都颤抖着说，他们看到了一个红色的女人。

　他们两个也看到了威尼先生看到的东西。

　维克托先生颤抖着肩膀，喃喃道：

「她、她就站在宽敞的客厅正中央……那栋房子里只有客厅吧？所以也没地方躲，真的吓死我了……」

　那个女人到底是什么？

　维克托先生害怕地说道。

　扎克西斯先生歪着头。

「不，应该不止客厅吧」

　威尼先生也注意到了这一点。那栋房子的布局应该不止客厅。

　至少威尼先生看到他们两个分别走进了小房间。

　然而，他的朋友们却各自产生了奇怪的误会。

「不，那栋房子里只有一个大客厅吧」维克托先生如此作证。

「不，我记得好像还有一个小房间……」扎克西斯先生这样说道。

　威尼先生也插嘴说「小房间有两个吧？」，但三个人的记忆却截然不同，仿佛他们潜入了不同的房子。

　是因为一片漆黑，所以三个人都搞错了吗？

　他们唯一共同看到的只有一个人。

　穿着红色衣服的女人。

「说起来，你们刚才有没有被那个女人说什么？」

　维克托先生向两人问道。

　扎克西斯先生和威尼先生面面相觑，然后回答。

「其实——」





　好了。

　故事说到这里，有一个地方让我很疑惑。

　故事一开始，威尼先生确实这样对我说。

　——那天和我在一起的扎克西斯先生和维克托先生，再也没有回来。

　他应该是这样开始讲的。但实际一看，三个人都平安无事地从维利辛大街221号生还了。

　这到底是怎么回事？

　我向他询问，他却摇了摇头。

「不，他们两个毫无疑问已经死了」

　更准确地说，他们从维利辛大街221号生还之后，就死了。

「最先死的是维克托。从维利辛大街221号回来的第二天，那家伙就吊死在家里了」

　从死法来看，当地人都认为他是自杀的。又或者说是想这么认为。遗体发现现场是他的房间中央。他以站立的姿势——也就是脚能踩到地板的状态，被人发现吊死在了房间里。

「我真不敢相信那家伙会突然死掉。我和扎克西斯都感觉他是不是因为去了维利辛大街221号才死的——但是，我们两个都没敢告诉大人」

　他们不仅擅自闯入大人们畏惧的地方玩耍，还闹出了人命。一想到坦白之后会发生的事，他们就闭口不谈了。

　三人组缺了一人，度过了阴暗的每一天。

　然后在事件发生一个月后。

「这次是扎克西斯死了。是烧死的」

　遗体发现现场和维克托先生一样，是在他房间的正中央。房子并没有被烧光，也没有起火的痕迹。只有他一个人在家中被烧死。

　威尼先生抱住了头。

「从维利辛大街221号回来之后，我和他们两个聊了聊……问他们那个红色的女人有没有对他们说什么……」

　威尼先生颤抖着向我坦白。

　他们三个似乎都被说了不可思议的话。

「第一个」

　这是维克托先生被说的。

「第二个」

　这是扎克西斯先生被说的。

　而威尼先生被说的则是——

「下一个就是我……！下一个就是我了！下一个就是我被杀了！呜哇啊啊啊啊啊啊啊！」

　他当场抱着头尖叫起来。

　在维利辛大街221号的门前。

「对不起！对不起！请原谅我请原谅我！对不起！」

　他一次又一次地磕头，向看不见的什么忏悔。

　直到我离开这个国家的那一天，他每天都会来到维利辛大街221号的门前。





○





　除此之外我还听到了不少传闻，但就先省略一部分吧。毕竟其他传闻虽然故事走向不同，但共通点都一样。

　红衣女子现身。

　这个国家的人变得不幸——

　我听到的都是这类故事。

　这就是某个家庭的怪谈。

「真是奇怪的故事……」

　出国之前。

　我在维利辛大街221号前停下脚步。

　不论看几次都觉得这幅光景十分奇妙。

「这里哪里可怕了……？」

　眼前是一片不宽不窄的空地。





　空无一物的空地就在我眼前。





　没有房子。

　没有庭院。

　没有客厅，也没有漂亮的浴室。不可能作为房屋介绍，更不可能住人。测试胆量，以及三人进入屋内看见的光景各不相同，原本都不可能发生。

　因为，这里什么也没有。

「…………」



　我感受到来历不明的诡异空间令人毛骨悚然，迈步离开这个国家。

　之后我向那位商人详细询问，得知维利辛大街221号在几年前就因为火灾消失，一直空在那里。

　尽管如此，对这个国家的人们来说，维利辛大街221号是最可怕的地方。

　他们究竟看到了什么？





「旅行的魔女小姐是魔法师对不对？那你会不会用什么方便的魔法呢？」

　旅途中，一名双眼闪闪发亮的青年笑着说出这句空洞的话。他的年纪大约二十岁左右。

　事情发生在我旅行途中，抵达某个国家的时候。

　那么今天该住在哪里好呢？我茫然地这么想，开始眺望街景的时候，他突然朝我跑来。

　由于他突然朝我跑来，我顿时感受到生命危险，在他开口之前就用魔杖把他打飞。

　因此，刚才那句话是他被打飞，在路上滚得跟球一样，「砰！」一声撞进垃圾场，头下脚上地说的。

「你会不会用呢？」

　他面带笑容。

　我完全听不懂他在说什么。突然被奇怪的青年缠上就算了，我完全听不懂他想表达什么。我甚至觉得他有点奇怪。

　于是我稍微拉开距离，对他说：「不好意思，你还好吗？」

「你问我有没有事，难道是在担心我的身体吗？我没事，我是医生的儿子，身体不舒服马上就会知道。我非常健康，从头到脚都健康得很。」

「这样啊。」

　这位先生话很多，我明明没问却自己说了起来。

「顺带一提，我现在正在前往某个国家的途中，途中经过这里。不过从故乡到这里的旅途中，我有一个怎么也解决不了的问题，想说魔女的话或许能帮上忙才跟你搭话的。」

「原来如此。」

　这位先生连我没问的事情也自己说了起来。

　不过，无法解决的问题是什么呢？他从刚才开始就一直用暧昧不清的语气说话，让我纳闷不已。

　接着他翻了个身，慢慢站了起来。

「我只要看到不可思议，或是难以置信的事情就想亲眼确认。」

　他从怀里拿出一本小册子，继续滔滔不绝地说。

　一看，那好像是日记。

「能不能请魔女小姐帮我解读这本日记上写了什么？」

　那本日记看起来非常脏。书本本身像是被泼了污水般扭曲变形，染成一片黑色。

「这是从我前往的国家送来的日记。很可惜，内容脏到看不懂……」

　他自言自语似地说，却在看到日记时停了下来。

　简直就像是在说别人听不懂的话，刻意避免说出重要的事情。

　我抬起头看着他。

「你前往的国家是哪里？」

　我有种不祥的预感。

　如果他看到不可思议或是难以置信的事情就会想亲眼确认，是我的个性使然，那么我或许也有会莫名感到不祥预感的个性。

　而我的预感很遗憾地猜中了。

「————」



　他说出某个国家的名字。

　我前几天才刚造访的国家。

　充满恐怖洋房传闻的国家。





○





「我第一次看到这本日记是在三年前。」

　我判断先坐下来说比较好，于是暂时搁置找旅馆的事情，和他一起走进附近的咖啡店。

　面对面重新听他解释，他说那本日记是他爷爷的。

　他看着破破烂烂的册子，语带叹息地说：

「我到现在都还记得，爷爷某天突然开始看这本日记，感觉有点毛骨悚然。这本日记看起来就像是从垃圾场捡回来的啊。」

　他翻开发黑的册子，一页又一页。

　每翻一页，胸口深处就涌现一股令人毛骨悚然的触感。

「你爷爷在看这个吗？在这种状态下？」

　日记里一片漆黑。

　比起肮脏的封面，里头染上更浓的污水色，别说阅读了，就连上头写了什么都无法辨别。

　他爷爷在看这个？

「三年前爷爷就已经一把年纪了，说不定当时正常的判断力已经衰退了。」

「他边看边说什么吗？」

「他一直哭着说对不起。」

「…………」



　难以理解的话让我皱起眉头，但身为当事人的他想必也摸不着头绪。我看了他一眼，发现他露出和我相同的表情。

「我虽然看不懂，但爷爷应该看得懂这本日记的内容。他每天都很珍惜地反复阅读，边哭边忏悔。」

　边哭边忏悔？

「你爷爷现在在哪里？」

「失踪了。」

　他爷爷似乎是在三年前突然消失无踪。换言之，就是开始阅读日记不久之后，他的爷爷就失踪了。

「太奇怪了。我爷爷不是会一声不吭离开家里的人。至少在开始看日记之前，他每天都会去工作，帮助城里的人。可是他却消失了……一点都不像爷爷。」

　简直就像是从开始看日记的那天起，他就变成了另一个人——他深深叹了口气，说出这句话。

　三年前离家出走时，他的爷爷几乎没有带任何行李。除了换洗衣物与旅行包之外，家里还留着各种各样的物品。

「城里所有人都在找他。我跟爸妈也找遍了附近国家的四面八方，可是完全找不到他去了哪里。」

　结果不久之后，搜索行动就宣告结束。不论怎么找都找不到任何线索，人们除了放弃之外别无选择。

　身为家人的他也放弃了。

　然而大约过了三年之后。

　也就是距今两周之前。

「我在整理爷爷的房间时，找到了这本日记。」

　他手中拿着一本黑色的日记。祖父失踪之前珍惜地阅读，令人毛骨悚然的日记。那本日记就像是从黑暗中浮现一般出现在他眼前。

　太奇怪了。

　他怨恨地低头看着日记。

「就算他没有带走行李，居然会把直到失踪之前都在看的这本日记——害爷爷性情大变的日记留在家里，太奇怪了。我想，说不定就是这本日记把爷爷逼疯的。」

　在那之后，他急忙开始寻找与日记相关的线索。他仔细翻找失踪之后几乎没动过的房间，找到了一个空的小包裹。

　大小大约可以装进一本日记。

　寄到家里的日期大约是三年前。

「寄件地址是那个国家吗？」

　他听了我的话缓缓点头。

「包裹是那个国家的保安局寄来的。我不知道他们有什么目的，也不知道为什么要寄来……但如果说爷爷失踪的原因跟什么有关，就只有寄来这本日记的国家了。」

　寄件地址的国家比他的故乡还要遥远，别说观光业了，就连特征也没有的矿山地带。搜索当时没有找到也是无可奈何。

「我想知道爷爷看了日记上写的什么而哭泣，忏悔了什么。这样说不定就能成为在那个国家寻找爷爷的线索了。」

　不知名的青年直直看着我。

　接着他深深低头。

「拜托了！魔女小姐，能请你用你的力量解读这本日记吗？」

　我非常非常伤脑筋。





　然后我就这样伤脑筋地在旅馆的书桌前坐下。

「…………」



　桌上放着一本脏兮兮的日记。

「怎么办……」

　我深深叹了口气。

　在咖啡店被他低头拜托了无数次，结果我以被强迫的形式接下了解读日记的工作。

　他那副拼命的样子让我只能点头。

　他预定明天前往那个国家，也就是说期限只有今天。我必须在今天晚上解读完日记再交给他。

　的确如他所说，只要用魔女的力量，就能解读这本书。用魔法去除污渍就可以了。把干净的书交给他之后就交给他判断。这恐怕是最简单的方法。

　但是使用魔法对书本进行加工的话，书本身也有破损的可能。

　对书本身进行加工很困难。

　也就是说，必须用其他方法提取书上写的信息。

　我拿起魔杖思考。

「果然最先想到的是这个呢……」

　然后魔杖指向扫帚。

　我的旅伴，扫帚小姐。

　如果是能听见物品声音的她，应该能和日记对话，听取写在上面的事情。

　所以只要跟平常一样，把她变成人形之后再拜托她就好。物品之间对话起来也比较容易，应该能顺利从日记中取得情报才对。毕竟她比我还要温柔。

「…………」



　但是。

　我将魔杖指向上方，注入魔力。

　我有种不祥的预感。

　我有种不想麻烦扫帚小姐，让她跟日记对话的抗拒感。于是我将注入魔杖的魔力直接朝日记射出。

　这是让物品说话的魔法。

　沐浴在魔力中的日记封面宛如被风吹拂般缓缓翻开。

「你好，日记小姐。听得见我的声音吗？」

　我这么说完的下一刻。

『听得见。』

　书本回以简洁的回答。直接让书说话的魔法成功了。

　接着我依序向她解释了事情的来龙去脉。

　对日记说话，从旁看来想必是相当奇怪的光景。

　日记小姐可能不是很多话的人，只用「是」回应我的说明。

　我毫不在意地继续说明。

　你的主人的孙女今天将你托付给了我。你的主人从三年前就下落不明了。

「——我想知道你的主人去了哪里。」

　能告诉我至今为止你身上发生的事情吗？我这么请求。

　但是。

『你有一个误会。』

　日记说：『我的主人并不是今天和你在一起的青年的祖父。』

「你的意思是？」

『我的主人是女性。』

「…………」



　我再次询问：「能告诉我你身上发生的事情吗？」

　令人厌恶的是，不祥的预感似乎总是会应验。

『好的。』

　简洁的回答之后。

　她娓娓道来。

『我的主人住在名为维利辛大街221的地方——』

　日记小姐说的故事，是十分凄惨，无法让别人听到的故事。





●





「今天风真好呢，艾内。」

　一名女性从床上起身，面向窗外。她的名字叫做露西达。

　她年约二十五岁，身材纤细，侧颜十分美丽。她也是妹妹艾内小姐引以为傲的姐姐。

「今天天气很好哦，姐姐」

　艾内小姐坐在姐姐的床上，沐浴着从窗外射进来的阳光。她仰望着耀眼的天空，对姐姐说道。

　今天天气很好。澄澈的蓝天中飘着几朵薄薄的云彩。明媚的街道两旁盛开着鲜花，蝴蝶在窗外翩翩起舞，仿佛在散步一般。

　从姐妹俩一起买下的房子里看到的景色今天也依旧美丽，静谧，动人。为了眼睛看不见的姐姐，艾内小姐一如既往地详细描述着窗外的景色。

「啊，果然。我就知道是这样」

　露西达小姐听着艾内小姐的话，露出了温和的笑容。

　她从小身体就很虚弱，自懂事起就没什么体力，经常一整天都躺在床上。

　露西达小姐的眼睛也患有疾病，视力几乎为零。她睁开眼睛也只能看到模糊的景象。对她来说，世界只是在昏暗的景象中蠢蠢欲动的杂乱事物。

　为了照顾这样的姐姐，艾内小姐总是陪在她身边。

　她们之所以搬到乡下，也是因为姐姐的病。她们期待着，如果从空气污染严重的都市国家搬到乡下，姐姐的病会不会有所好转。

「身体怎么样了，姐姐？」

　艾内小姐问道。

　露西达小姐笑了。

「嗯，还不错」

「太好了……」

　光是听到这句话，搬到乡下就有了意义。艾内小姐松了口气。

　姐姐向她问道。

「话说回来，艾内，工作怎么样了？」

　艾内小姐刚放下心的胸口又猛地一跳。

　找工作……

「哎？那个……还不错，吧？」

　艾内小姐尴尬地移开了视线。但在露西达小姐面前，这种掩饰毫无意义。

「不许说谎。果然很辛苦吗？」

「…………」



　她们搬来的这个小镇太乡下了。人口稀少，因为太过乡下，几乎没有像样的工作，就算在镇上找工作，也只找得到低薪的简单工作。

　如果艾内小姐一个人生活，低薪倒也无所谓。

　但是为了支付露西达小姐的药费，光靠低薪是无法维持家计的。

「总之姐姐不用担心！现在的工作也不算太辛苦」艾内小姐笑着掩饰自己的不安。

「真的吗……？」

　我是不是成了你的负担？露西达小姐的表情比话语更快地流露出了这样的不安。

　艾内小姐对让姐姐露出这种表情的自己感到十分惭愧。

「没事的！好吗，别担心了」

　所以艾内小姐勉强自己笑了出来。

　她知道就算自己露出这种表情，姐姐也不会放心。





　小镇人口稀少，也就意味着镇上的人都认识彼此。

　艾内小姐走出家门，正好碰见了邻居阿姨。

「啊，您好……」艾内小姐勉强笑着打了声招呼。

　阿姨没有回应，径直离开了。

　接着她走在街上前往职场。白天就充满闲人的咖啡店、不打算卖东西的服饰店、不打算买东西的客人在聊天。她走过令人不快的喧嚣。

　她前往城镇外。

　乡下城镇附近的山。

「太慢了，新人。」

　一抵达职场，比她年轻的前辈就推了推她的肩膀。「怎么？都市国家没有卖正常的时钟吗？」

　听到前辈的话，周围的员工发出低俗的笑声。山脚全是男人，充满令人不快的空间。

　这里是乡下国家最赚钱的职场，也是她现在的生命线。

「对不起……」

　我准时抵达了。她补上这一句，年轻的前辈就说「新人就该比我们早到啊！」又推了推她的肩膀。

　面对莫名其妙的蛮横，她只能低头道歉。道歉完后她换上工作服，一如往常地前往森林。





　那是名为扫霜，这个国家特有的工作。

　她们居住的国家周围覆盖着深邃的森林，森林中滞留着浓密的魔力，偶尔会化为带有魔力的霜雪飘落。人碰到带有魔力的霜雪会烫伤，但是收集起来整理好卖给魔法师就能赚钱——发现霜雪有用处的国民们，决定把扫霜当作工作。

　从事扫霜工作的人基本上都是体力充沛的年轻男性，或是魔法师。艾内小姐属于后者。

　在那个国家，魔法师不论男女都是珍贵的存在，再加上业务内容时常伴随危险，扫霜因此成为高薪工作，身为外地人的她能顺利找到工作可说是理所当然。

　从事扫霜工作的人全都穿着铁制铠甲。一群人发出喀锵喀锵的声响在森林中阔步。他们看起来可疑无比，但这是避免直接接触霜雪的最佳装备。

　艾内小姐穿着铠甲挥舞魔杖。

　即便在都市国家她是众多魔法师中的一员，可在这个乡下国家她却是唯一一位珍贵的人才。她的工作是从收集来的危险霜雪中去除多余的污垢，然后将其装进马车。她挥舞魔杖让货物浮空，今天也一样在装货。

「哦，辛苦了……这是这个月的工资」

　一天的工作结束后，上司将装着工资的袋子递给了她。今天是发工资的日子。艾内小姐说了声“谢谢”，双手恭敬地接过了袋子。

　然后她拿着袋子走向了开业医生。

「请收下」

　她和收下袋子时一样，恭敬地将工资袋放在了医生的双手上。袋子的重量几乎没有变化。因为从工资中扣除的只有少许的生活费。

「……啊，是你啊」

　医生平淡地从她手中接过袋子，确认了里面的内容后，他叹了口气说道，「不够啊。想让我帮你姐姐配药的话，得再多拿点出来」

　露西达小姐的治疗药非常昂贵。那是住在都市时，负责治疗露西达小姐的医生特别调配的治疗药。

　搬到乡下后，她从医生那里买来了特别的配方，这样即便在乡下也能继续为露西达小姐治疗，但药的材料都很珍贵，很难入手。

　所以赚来的钱大部分都花在了药费上。

「怎么办？要付吗？还是说考虑别的方法？」

　别的方法。

　在她看来，医生的视线仿佛在说“没钱的话就放弃吧”。

　但是她不能放弃。她并不是没钱。

「拜托了……」

　艾内小姐将为了生活而从工资中扣下来的钱，悄悄地递给了医生。

「……是吗」

　看到她偷偷藏着钱，乡下的医生深深地叹了口气。





「嗯，好吃！艾内，你的厨艺又进步了呢」

　辛苦的一天结束，回到家后她为露西达小姐做了料理。她牵着从床上起身的露西达小姐的手，两人在饭厅面对面吃着晚饭。

　露西达小姐幸福的表情就在眼前。

「太好了」

　艾内小姐叹了口气。看到她的笑容，我感觉她至今为止的辛苦都得到了回报。

　对她来说，美丽的姐姐就是她的一切。

「来，艾内。啊——」

　露西达小姐从对面伸出了勺子。

「我也有自己的饭菜，不用了」艾内小姐别过脸去。

「这肉很大块，给你吃。你工作那么努力，应该由你来吃，而不是我」

　勺子上盛着一块大肉。露西达小姐虽然眼睛几乎看不见，但其他感官都很敏锐。她通过勺子前端的触感，准确地舀起了肉。

「……谢谢」

　艾内小姐一口含住了勺子。

　美味的味道在口中扩散开来。

「一直以来都谢谢你，艾内」

　要是我也能为你做些什么就好了——对面的露西达小姐皱起了眉头。

　我不希望姐姐露出这样的表情。

「别担心，姐姐。我现在这样就已经很幸福了」

「但是你今天很累了吧？回来之后脚步声就没什么精神，呼吸也比平时要浅。今天一定很辛苦吧？」

「…………」



「你的事，我听声音就知道了」

　露西达小姐眼睛几乎看不见，但其他感官却十分敏锐。

　她温柔地微笑着，仿佛要将一切包容其中。

「艾内，辛苦的时候不要勉强自己，也可以依靠我哦」

　她柔和的表情，让艾内小姐因疲劳而僵硬的身体得到了安稳的休息。如果能立刻扑进她的怀里，那该有多安心啊。

　但是艾内小姐摇了摇头。

「谢谢你，姐姐」

　但是没关系的——她仿佛在说服自己一般说道。

　艾内小姐。

　她不能向姐姐撒娇。

　她必须成为支撑姐姐的存在。

「没关系，没关系的……」

　她低头看着手边空空如也的盘子，一遍又一遍地喃喃自语。

　不能让姐姐担心——艾内小姐用疲惫的头脑拼命思考着。笨拙的她，拼命地思考着。





「想增加工作量？」

　几天后。

　艾内小姐拜托职场的上司，希望增加自己的工作量。为了买药，也为了不让姐姐担心，她能做的只有让姐姐不再为钱发愁。

「对不起，拜托了……」

　在令人不快的职场中，她一次又一次地低头。被年纪小的前辈嘲笑「真是个贪财的女人」，被其他前辈投以冰冷的视线，她一次又一次地低头。

　不知是幸运还是不幸，职场的上司是个不负责任的男人。

「行吧，能增加霜的收获量就行……」然后上司说道，「但是，因为加班引发的问题我可不负责」

　在那之后，艾内小姐每天都在加班。

　其他员工一脸疲惫地穿着铠甲回家，只有她走向相反的森林，继续扫霜。

　从早到晚，艾内小姐都在工作。

「为了姐姐……我得努力……」

　她擦着汗，继续工作。

　即便与露西达小姐相处的时间会减少，她也认为为了两人光明的未来，自己必须做出牺牲。

　为了光明的未来，她选择将现在化为地狱。

　于是她每天都在工作，工作，工作。

　回家后，与姐姐聊上几句，然后睡觉。

　接着再随着朝阳出门。

　她一直过着这样的生活。

　旁人是如何看待她的，她并不知道。

　但说不定，她每天拼命工作的身影，不知不觉间从单纯的外来者，变成了为乡下国家尽心尽力的优秀居民之一。

「哎呀，艾内，你今天也很努力呢」

　早上，她一如既往地出门后，被邻居家的阿姨搭话了。

「哦，艾内！」「今天也要加油哦」

　她一如既往地路过咖啡店，老人们向她挥了挥手。

「谢，谢谢」

　她点头致意，说了句“我出门了”。

　在她拼命努力的期间，镇上的人们对她的态度也发生了变化。从陌生人变成了熟人。氛围改变的不只是镇上的街道。

　职场的氛围也发生了翻天覆地的变化。

「艾内小姐，你累了吗？我来替你吧」

　工作期间，年轻的前辈催促着擦汗的艾内小姐去休息。他的贡献度早已被艾内小姐超越，不知不觉间，他开始用敬语和她说话了。

　发生变化的不止他一个人。

「哟，艾内。说起来，还没给你办欢迎会吧？下次休息日怎么样？」

　职场的上司和其他员工们，不知何时开始也会对她露出笑容了。

「别老是加班哦？身体垮了可就全完了」

　休息时间，她也能和大家开心地聊天了。

「谢，谢谢……！」

　一定是她每天的努力得到了回报。艾内小姐很高兴。她觉得这里成为了她的新居所。

　那天她也加班了。

　因为她觉得，这样就能报答对自己露出笑容的他们了。





「姐姐，快看！今天啊，邻居阿姨分了东西给我们」

　乡下地方的邻居都是熟人。

　和年纪小的前辈拉近距离后，艾内小姐也间接认识了对方的母亲。对方说“总是给你们添麻烦”，于是特意来到艾内小姐家分了晚餐。

　这是艾内小姐开始加班，生活费有了余裕之后的事。

　那天的餐桌变得非常非常丰盛。

「太好了呢，艾内」

　露西达小姐一边吃着美味的料理，一边露出平静的表情。

　已经没有什么好担心的了。两人的生活发生了变化。

「嗯」

　艾内小姐一脸疲惫地对露西达小姐回以笑容。

　一直工作的她，不知不觉间变得擅长隐藏身体的疲劳。

　甚至到了最爱的露西达小姐都无法察觉的程度。





　艾内小姐每天都在努力。

　为了乡下的小国而不断努力——为了回应人们的期待而不断努力，这与她的幸福息息相关。

「真的太感谢了，艾内」

　所以她对镇上的人们回以笑容。

「噢，艾内，一直以来都谢谢你了」

　只要她继续努力，周围的人们就会推她一把。

「艾内，能跟你一起来到这个国家，我真的很幸福。」

　她就这样在众人的推波助澜下继续前进。

　继续前进。

　工作、工作、不停工作。但是她不停努力所成立的日常生活，却因为一个契机宣告结束。

　因为紧绷的线只要有一点风吹草动，就会轻易断裂。





●





　我因为灼烧般的疼痛醒了过来。

　我移动视线，发现自己身在熟悉的地方。我回溯记忆，思考自己身在此处的原因。这里是每个月领到薪水时就会造访的地方。开业医生和她对上眼，平淡地说了声「啊啊，你醒了啊。」对艾内小姐说明状况。

　事情发生在艾内小姐工作时，用魔法将货物堆上马车的时候。连日加班的艾内小姐因为疲劳操作魔杖失误，导致货物崩塌。

　崩塌的声响使马匹失控，堆在马车上的货物散落一地。周围的员工都受了轻伤。

「其中伤势最重的就是离得最近的你。你的脸似乎直接被冰霜击中了。」

　开业医生将镜子递到她面前。

　镜中映照出全身缠满绷带的自己。

　她为了抵御冰霜而穿着铠甲，但因为从头套上的关系，冰霜从缝隙间钻了进去，将铠甲内侧的衣服一并融化。以脸为中心，全身上下都缠满了绷带。放在一旁的破布与沾满血污的铠甲，诉说着她身上冰霜的恐怖。

「事故发生在一周前。」

　她整整昏睡了一周。艾内小姐醒来后，职场的上司立刻赶到。

　允许她加班的上司，给予她改变日常契机的上司。

「抱歉，你以后就去别的地方工作吧。」

　他是个不负责任的男人。

　他说就算发生问题也不会负责，如他所说，他将造成多人受伤的事件全部推给艾内小姐这个当事人。

「咦——」

　事情来得太过突然。她紧紧抓住冷淡地俯视自己的上司，一次又一次地恳求。求求您，请让我再工作一阵子。这里是我唯一的容身之处——她拼了命地解释，但对方却充耳不闻。

「抱歉，我办不到。」

　他摇了摇头，离开了艾内小姐。





　在自己昏睡的一个星期里，一切似乎都变了样。

「哎呀……那边那个人……」

「讨厌，那不是艾内吗？都是她害我家孩子受伤的——」

「真是个麻烦的家伙——」

　离开开业医生的诊所，走在街上，过去亲切对待自己的人全都对她投以充满憎恨的冰冷眼神。

　原本握在手中的事物全部从指缝间滑落。她犯下的唯一一个过错，眨眼间传遍了狭小的城镇。

「那、那个——」

　我不是故意的，我打从心底反省了。

　她转向街上的人们想要辩解。

「…………」



　可是一和她对上视线，交头接耳的居民们就匆匆忙忙离开了。留在原地的只有面向街道的咖啡店，以及映在玻璃窗上的艾内小姐丑陋的身影。

　穿着破烂铠甲的亡灵般的女人。

　因为一次失误失去一切的可怜的自己，孤零零地站在原地。





「怎么办……怎么办……」

　她一边走回家，一边焦急不已。

　失去了工作，失去了周围人的信赖，也失去了赚取姐姐药费的手段。快乐的日常生活再次变成了地狱。

　不如说，可能比以前还要糟糕。

「…………」



　听到某处传来交头接耳的声音，艾内小姐停下脚步。胸口一阵刺痛。以前还能忍耐，但现在街上人们的敌意全都刺在她脆弱的心上。

「我，今后该怎么办……」

　这样下去就没办法给姐姐治病了。没办法保护自己最重要的姐姐了。

　艾内小姐不知所措地走着。

　一周没回家了。

　姐姐一定很担心吧。

　她一边忍耐着内外的疼痛，一边走着。只要看到姐姐的脸，说不定就能再次涌出努力的力气。

　艾内小姐抱着这样的希望，回到了自己的家——维利辛大街221号。

　然后打开了门。





　一周没回家了。和平时不同，穿着铠甲回来的她，结果还是没能决定好要对姐姐说什么，就这样站在了露西达小姐的面前。

「…………」



　露西达小姐用惊讶的表情看着艾内小姐。她应该还没有注意到眼前的人是自己的妹妹吧。

　要说什么呢。

　她一定非常担心吧。

　有什么话能让现在的她安心呢。

　不能让姐姐担心——艾内小姐用疼痛的脑袋拼命思考着。笨拙的她拼命思考着。

「——你又来了吗？」

　所以，姐姐说的这句话，她一开始完全无法理解。

　露西达小姐一边叹气，一边无奈地从床上起身。

　然后熟练地关上窗户，拉上窗帘。

「我说，我妹妹还没回来吗。今天都一周了啊？你知道些什么吗？我问其他人他们也不肯回答我——」

　她一边这样抱怨着，一边将手伸向了上衣的纽扣。

　她应该是把艾内小姐误认成别人了吧。

「喂，你有在听吗？」

　眼睛不好的露西达小姐，注视着穿着铠甲走进房间的艾内小姐。

　然后叫出了她的名字。

　那是今天被开除的职场里，比自己年轻的前辈的名字。

「你在说什么啊，姐姐——」

　颤抖的声音传了出来。

　——我可以通过声音认出你哦。

　眼睛几乎看不见的露西达小姐。其他所有感觉都很敏锐的露西达小姐。

　以前她对自己说过的那句话，像诅咒一样粘在她的脑海里。

「艾内……？」

　露西达小姐知道了眼前黑暗中蠢蠢欲动的人物的真实身份，表情从她的脸上消失了。

「不，不是的，艾内！我，我……」

　她慌忙跑到妹妹身边，向她解释。辩解。这是误会，不是的，听我说。她对呆呆地站在原地的妹妹不停地诉说着。

「…………」



　眼前是那个曾经可靠无比的姐姐，如今却在自己面前露出如此可怜的丑态。就像刚才向上司哭诉的自己一样。自己究竟是为了什么而努力？究竟是为了谁而勉强自己？艾内小姐每天都在拼命工作，而露西达小姐却在背地里和城里的男性们保持着亲密关系。不知不觉间，她已经和那些蔑视艾内小姐的人们勾结在一起了。曾经美丽而引以为傲的姐姐，如今在艾内小姐眼中，只是一个随处可见的普通女性。自己究竟是为了什么而努力？究竟是为了谁而勉强自己？艾内小姐渐渐什么都搞不清楚了。她的脑海中被漆黑的冲动所填满。一切都染上了黑色。不久，她就什么都看不见了。

「艾内，艾内……！住手！求你了，听我说——」

　她听到了某人的叫声。那悲鸣般的声音让她害怕得颤抖，双手也充满了力量。

「求你了，呼吸，呼吸……」

　咻，咻，耳边传来了类似风从缝隙间吹过的声响。艾内小姐完全不知道这声音是从哪里传来的。她双手握着某样东西。虽然不知道那是什么，但艾内小姐觉得那是非常重要的东西，于是更加用力地握紧了它。

「艾内，艾内——」

　在某种东西被挤压的声音对面，艾内小姐听到了某人无力地呼唤着自己的声音。

　是谁呢？

「姐姐？」

　啊啊，这声音一定是姐姐的声音。

　艾内小姐回过神来。

　她抬起头。

　眼前是空无一人的床。

「……姐姐？」

　然后她将视线往下移，看到了躺在地上的姐姐。她那原本美丽无比的脸庞因痛苦而扭曲，时间仿佛在这一刻停止了。姐姐没有呼吸，纤细的脖子上还留着丑陋的双手的痕迹。

　那是艾内小姐的手。

「……啊，姐，姐姐……？」

　艾内小姐松开了手。姐姐就像人偶一样，一动也不动。她睁着眼睛，凝视着虚空。

　艾内小姐呆呆地环视着安静下来的房间。露西达小姐倒下时，床边的架子上似乎有东西掉了下来。花瓶摔碎在地板上。

　旁边还有一本湿透了的书。

　艾内小姐对这本册子没有印象。这究竟是什么？她那无法正常运转的大脑，自然而然地将手伸向了书本。

　那是一本日记。

　为了几乎看不见的露西达小姐，故乡的医生为她准备了这本魔法书。只要一边翻页一边说话，书就会自动记录下文字。

　第一页上只有一句话。

『等我眼睛能看见的时候，希望能和艾内一起回顾过去』

　露西达小姐为了这个目的而写下的文字，就刻在那本日记上。

　日记中，露西达小姐不断倾诉着对妹妹艾内小姐的思念。感谢她为了照顾自己的身体而搬到乡下。忏悔自己为了支付药费而勉强她工作。

　光是能和她一起度过时间就很开心了。

　每天都很担心她疲惫地回来。担心被城里的人们冷眼相待的妹妹。





　她希望至少妹妹能过上幸福的生活。

　为了能让妹妹得到幸福，她开始与镇上的男人们发生关系。

　露西达小姐每天都在痛苦中度过，但只有在艾内小姐面前，她会强颜欢笑。因为她希望在模糊的视野中，只有她能露出笑容。

　所以露西达小姐不知不觉间，变得擅长隐藏自己内心的疲惫。

　姐妹俩真的很像，相似到残酷的地步。

「——露西达。」

　咚咚，门外传来女性的声音。这声音我有印象，是谁呢？

「谢谢你总是陪我家儿子。」

　啊，我想起来了。是比我小的前辈的母亲。

　是玷污了我最爱的姐姐的镇上男人的母亲。

「这是分给你的，和妹妹一起吃吧。」

　艾内小姐觉得一切都无所谓了。

　她打开门。

「哎呀？妹妹？怎么，已经回——」

　回过神来，花瓶的碎片已经插在丑陋的肉块上。

　家外头晴空万里。该做什么好呢。感觉好像有什么该做的事情。话说回来，这个月还没从医生那里拿到姐姐的药。艾内小姐前往医生的所在地。

　在前往的途中，她一如往常经过了老人聚集的咖啡店前。今天非常安静。她带着非常清爽的心情散步。

　她抵达了医生的所在地。

「不过那对姐妹真可怜啊。」

　声音从敞开的窗户传进耳中。看来医生正在对护士抱怨。「都市的医生给的处方，怎么看都是没有效果的假药。可是她们却到现在还相信有效。」

　护士问：「您不告诉她们吗？」

　医生说：

「我好几次提议别的方法，但很可惜她们不想听乡下医生的忠告。」

　这是在对谁抱怨呢？离开医生的所在地后，艾内小姐后悔自己应该问清楚的。她因为免费拿到药的喜悦，完全忘了问。

　今天是个好日子。阳光明媚，寂静的街道仿佛盛开着红色的花朵般美丽。

　维利辛大街221号。

　艾内小姐一如既往地回到家，将今天发生的事情全部告诉了姐姐。她将至今为止的苦恼全部说了出来。

　她坦白自己其实每天都过得非常辛苦。

　她不停地说，不停地说，一直说到了晚上。不久之后，本应变暗的窗外开始摇曳起无数的灯火。

　拉开窗帘的艾内小姐大吃一惊。大批居民举着火把站在窗外，简直就像是在举办庆典。不久之后，她家的门被粗暴地打开，镇上的男人们蜂拥而入，家中顿时变得灯火通明。

「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈」

　家中被点燃了。铠甲下的皮肤变得非常非常烫。或许是因为太热了，她看到被火焰包围的房间中，有无数闪闪发光的颗粒如同星星一般闪烁。那是刚收获的霜。男人们将霜朝艾内小姐扔了过去。

　所有的一切都变得明亮而闪耀。一边叫喊着什么一边袭击艾内小姐的男人们，飞来飞去的男人们的头颅，以及两人回忆中的种种，都变得明亮而闪耀。

　一切都消失在了明亮的光芒之中。

　在难以忍受的灼热中，她闭上了眼睛。

　她做了一个非常非常舒服的梦。

　艾内小姐和露西达小姐两人平静地在这个家中生活的梦。让两人陷入不幸的小镇消失不见的梦。

　在空无一人的小镇中，只有两人永远健康地生活的美妙梦境。

　她做了一个如此虚幻的梦。





●





　朝阳升起时，小镇的人们来到了化为废墟的维利辛大街221号。大部分的东西都被烧焦了。小镇的人们对恶魔居住过的房子感到恐惧，将其拆毁了。他们悼念了与恶魔对峙，失去生命的男人们。

　幸运的是，埋在霜下的东西被火焰保护着，还保持着原形。人们从染成红色的霜中收集了还保留着原形的男人们的遗体和遗物。

　其中混杂着日记。

　日记被血弄脏了，无法阅读里面的内容。封底上写着送信人的名字。人们知道这是住在遥远国度的医生的东西。

　在一系列事件中去世的人们的葬礼结束后，小镇的人们决定将日记送回原来的主人身边。

　每周都会有一次货物运输员来到这个乡下国家。

　在仓库里沉睡了一个星期后，日记被交给了运输员。

　日记和送往其他国家的货物一起被放在马车后面。就在马车经过小镇的大街，维利辛大街221号的时候。

「为什么……？怎么会……」

　人们议论纷纷。

　他们聚集在一个地方，议论纷纷。

　有人说。

「这到底是怎么回事！为什么……为什么房子还在！一周前应该已经烧毁了才对！」

　又有人说。

「是怨念……那个女人的怨念还留在这个地方……」

　甚至有人吓得逃跑了。

　驾驶马车的运输员只是歪着头看着这幅景象。





　因为他们害怕的地方已经变成了一片空地。





　简直就像是集体幻觉。他们害怕着某种看不见的东西，发出惨叫。

　是滞留在房屋遗址的霜让他们看到了幻觉，还是有某种魔力之外的东西在蠢蠢欲动？

　但是至少可以确定，与住在维利辛大街221号的姐妹有关的所有人都发生了异变。

「对不起……对不起……」

　就连从乡下国家收下货物的医生也是，翻开染血日记的瞬间，他就像是变了个人似地不停忏悔。

　维利辛大街221号改变了所有与之相关的人。

　如果被房子魅惑。

　如果被国家引导。

　还是回头比较好。





○





　漫长的故事到此结束。

　我毫无隐瞒地将从日记上听到的事情全部告诉了他。虽然掺杂了我一部分的推测，但维利辛大街221号恐怕是因为被霜覆盖而烧毁，才发生了某种人类无法理解的事情。

　而且仅限于镇上的居民。

「——也就是说，你想说现在去乡下国家很危险吗？」

　坐在我面前的青年露出复杂的表情沉吟。

　我所说的故事对他来说应该难以置信。乡下城镇发生的杀人事件，犯人还是祖父的病患的妹妹。

　但是，我能做的只有毫无隐瞒地告诉他。

「我不建议你去那个国家。」

　还有劝他打消念头。

　我不知道他的祖父现在怎么了。但是，如果他三年前被国家引导前往乡下，就有可能已经卷入维利辛大街221号的怪异现象了。

　所以为了避免眼前的他也遭遇相同的事情，我一再劝告。

「劝你还是打消念头比较好。」

　我的话他听得进去吗？

「这样啊……」

　听完所有事情之后，他大大叹了口气。

　接着他开口。

　像是放弃了似地说：

「……我知道了。魔女小姐既然这么说，日记上写的恐怖事件一定就是真的了。」

　发生了难以置信的事情呢——他说。

　在距离祖父只差一步之遥的地方，他向我保证，他会就此打住。





●





　然后，灰之魔女离开了这个国家。

「我这个人啊，只要遇到不可思议的事物，就会忍不住想去确认」

　男人独自嘀咕着“抱歉了魔女小姐”，朝着某个国家出发了。

　那是位于附近的乡下国家。祖父被引导前往的神秘国度。

　男人没有听从魔女的忠告。

「你说我爷爷骗了年轻姐妹赚钱？开什么玩笑。这肯定是假的！」

　他一边策马前行，一边独自咒骂着。

　如果魔女所说的故事属实，那么祖父就是一直给名为露西达的女性开没有效果的药，将她当作赚钱的工具。

　他引以为傲的祖父不可能做出这种事。

　那个说谎的魔女。

　他甚至想感谢魔女没有当场抓住他。他一边平息着胸中熊熊燃烧的怒火，一边朝着国家前进。





　幸运的是，国家比想象中要近，他赶在日落之前到达了。

　男人下马，走在街上。

　那是个宁静的乡下小镇。

　是个平凡无奇的国家。

　为了寻找祖父，首先必须找到住宿的地方。但是这个国家太乡下了，真的有旅馆吗？　他一边走一边呆呆地望着面向大街的建筑物。

　不久之后，他经过了一家安静的咖啡店。

　然后他停下了脚步。

「……？」

　面向大街的大房子。

　不知为何，他非常在意这栋房子。房子的形状并没有特别奇怪，只是很普通的老旧民宅。但是不知为何，他却感到强烈的违和感。

　不久之后，青年拦住一个路人，向他问道。

「这栋房子是什么？」

　青年指着一栋房子。

　镇上的居民看着那栋房子，「啊啊……」地露出恐惧的表情。

「维利辛大街221。恐怖的女人住的地方——」





　街上播放着熟悉的音乐。

　那是著名作曲家创作的知名乐曲之一。

　我回溯记忆，看见在树荫下演奏乐器的四重奏。演奏者似乎是旅行音乐团。他们脚边的乐器盒旁，用流行的字体写着「我们是旅行音乐团，边走边在各地演奏音乐」。

　他们应该是在赚点小钱的同时，享受在各种地方演奏音乐的喜悦。

　他们的表情充满喜悦，乐在其中。终于，人们像是被尽情享受的他们吸引，聚集在他们身边，形成人潮。

　人们会被热衷于某件事的人吸引。

　随风摇摆的树木也像是与他们一同享受正午时光。

「气氛真不错。」

　我偶然间走进的书店中传来这句话，气氛就是如此悠闲又美好。

　仔细一看，他们身旁有一张长椅。边听音乐边看书，想必能度过一段美妙的时光。

　于是我将视线转回书架，寻找能快速看完的书。可以的话，内容不要太需要动脑比较好。

　有没有什么书呢？

　我用食指缓缓滑过书背。

「哎呀……？」

　最后停留在某本书上。

　那本书比其他书还要老旧，是不怎么出名的童话故事。至少在小而美的书店里，大多连存在本身都不为人知。

　于是我抽出那本书，摸着老旧的封面说：

「……真难得。」

「那是我要说的。」

　吓了我一跳。

　回过头来，书店老板娘一脸稀奇地站在我正后方。

「你听音乐没听到我的脚步声吗？」老婆婆对我笑了笑。「居然知道这个童话，你这么年轻还真难得。」

　哎呀，她是在称赞我吗？

「那当然。我是旅行的魔女，以周游各国维生，知识量还算丰富。」

「怎么突然这么说？」

　看到我突然挺胸，老婆婆纳闷地侧了侧头。她看起来像是想说「原来不是年轻女孩，而是奇怪的女孩吗？」

　玩笑话就先摆到一旁。

　我看着书的封面。

「我小时候看过这本书。」

「是这样吗？」

「顺带一提你知道吗？这个故事最近在国外被改编成戏剧了哦。」

「你是不炫耀自己知道的知识就不舒服的类型吗？」

　炫耀自己获得的知识——这也是优秀之人的责任……

　我得意地挺胸。

　这是看过一次的故事，最近造访的国家也把这本书改编成戏剧，所以并不新奇。就算看了恐怕也不会有新的发现。

　不过偶尔停下脚步，接触曾经看过听过的事物或许也不坏。

「请给我这本书。」

　在播放着熟悉音乐的街上，我轻抚书的封面。

　封面上写着古典童话的标题。

《舞台少女》

　这是被邪恶魔女诅咒的女性的故事。





○





　买书的同时，就来回顾一个故事吧。

　那是不久之前。

　这是我在某个国家发生的事情。





「艺术之国……」

　我坐在冷清的咖啡店里，看着小册子频频点头。

　我凭着一股气势入境，对这个国家是什么样的国家，又有什么特色一无所知，于是先在国门附近晃了一阵子，才拿了小册子到咖啡店阅读。

　艺术之国。

　这就是和国名一同刻在封面上的名字。

　看来这个国家举国上下都致力于艺术——尤其是戏剧，位于国家南侧的剧场频繁举办知名演员的表演。

　听说连日盛况空前。小册子上这么写，所以实际上应该就是如此。我也不太清楚就是了。

「原来如此原来如此。」

　不过，一知道这是致力于戏剧的国家，我就像是卡在喉咙里的东西掉下来一样豁然开朗。

　这里是致力于戏剧的国家。

「就是因为这样吗？」

　我瞥了一眼，看见相同脸孔的海报排成一列。

『本店支持阿兹大人！』

　手写的海报中央，是一名胸口大大敞开的美丽女性。她一定就是名为阿兹大人的女演员吧。她摆出性感的姿势，说着「为了我来剧场吧！」这句高高在上的台词挑衅着我。

　以咖啡店的海报来说，对教育会不会有点太不友善了？还有，我对海报上那副睥睨众生的态度有点不满，于是叫住老板指着海报委婉地抱怨了一句：「那是什么？」

　老板听了咧嘴一笑。

「——小姑娘也懂阿兹大人的魅力吗？」

「不是，与其说是魅力……」

「——那么我们就是同志了。」

「不是，与其说是同志……」

「——给你一点优惠吧。」

　他二话不说，咚一声把昂贵的牛排放在桌上。

　…………



「我觉得她是很棒的女演员。」

「——就是说吧。」

　老板再次露出意有所指的微笑，接着把手伸进怀里，警戒着四周说：

「——对了，客人。我告诉你一个好消息……」

　然后他偷偷交给我一张纸。

「——这周她会在这里主演。」

　是戏剧的门票。

　在旁人眼中看来，我们怎么看都像是在进行可疑的地下交易。

「话说回来，你那语气是怎么回事？」

　我听到他略带深意的奇怪用词皱起眉头。你就不能正常说话吗？

「——沉溺于艺术之人全都会变得不正常。」

「是哦。」

　接着他滔滔不绝地说起自己身为演员的活跃事迹。看来这个国家除了阿兹大人这种被称为明星的演员之外，也有不少人无法做出成绩，同时走上两条路，或是放弃演员之路开始走上别的人生。

　不论如何，艺术或多或少都与人生息息相关。

　就是因为这样，这里才会被称为艺术之国吧。

「那么那边那个也是沉溺于艺术的人吗？」

　我指着阿兹大人的海报下方。

　那里有张四人座的桌子。

　……的正中央。

「嗯哼。」

　一名奇怪的女子坐在桌上翘着二郎腿，一脸陶醉地看着我们。

「——不是，那只是个普通的怪人。」

「那种人很多吗？」

「——沉溺于阿兹大人的人全都会变得不正常。」

　老板用独特的语调这么说，但下一刻。

「我对阿兹一点兴趣也没有！」

　奇怪的女子突然瞪大双眼从桌上跳了下来。

　…………



「她好像不是粉丝。」

　还有她好像盯上我了。

「——讨厌阿兹大人的人基本上都有点不正常。」

「那我可以当作这个国家只有怪人吗？」

　什么跟什么啊？我傻眼地想。奇怪的女子朝我们步步逼近，橘色的长发随风飘扬，她深吸一口气。

　接着她开始跳舞。

『这是我的故事　从这里开始的故事　守护现在的我的观众只有两人　首先就从这里开始俘虏他们吧』

　她还顺便唱起了歌。

　…………



　她在狭窄的店内唱歌。

『人人向往的大明星？我才不放在眼里！在拿出真本事的我面前俯首称臣吧！』

　她对露出扫兴表情的我跟老板视而不见，心情愉快地唱着歌。

　接着她在我跟老板周围转来转去，边唱边跳『来吧看我』『来吧来吧看我』『快看我』。

『我的故事从这里揭开序幕！』

　她还这么大声喊道。

　…………



「这个国家没有正常人吗？」





○





「我的名字是奥伦西亚，是阿兹的劲敌！」

　她说话很正常。

　突然被缠上让我非常遗憾，但要直接无视把她赶走也不容易，于是我姑且让突然缠上我的奇怪女子坐到我对面的座位上。接着我问了问，看来她好像是单方面敌视阿兹大人的没没无闻女演员。

「我不是没没无闻女演员，是新秀女演员！可以不要搞错吗？」

　一坐下来聊了两三句，奥伦西亚小姐就「啪！」地一声把预定近期演出的戏剧门票砸在桌上。

　这个国家有把门票当成名片的文化吗？我傻眼地接下门票。上面记载了预定在国家南方最大的剧场……不对，是这附近的小剧场公开的微不足道戏剧的详细资讯。

　纸张上印着好几名演员。我看着她问：

「……不好意思，请问你是谁？」

　就我看来，纸上到处都找不到你的脸耶？你在哪里？

「这里！」

　她「啪！」地一声指向某处。

　那是纸张的角落！

「路人……这就是我在这出戏里的名字——」

「名字……？」

「哎呀，你是在担心充满气场的我能不能扮演路人——会不会破坏这出戏的平衡对吧？」

「不，我并没有担心。」

「可是不要紧！我是能配合剧情内容改变自己的一流女演员。」

「你这个人不听别人说话呢。」

　虽然我也没资格说别人，但奥伦西亚小姐对别人的漠不关心似乎有点过头了。她丝毫不在乎眼前的我是什么表情，「呵呵呵……」地沉浸在妄想之中。

「变色龙……人们都这么称呼我。」

「是这样吗？」

「预定半年后会变成这样。」

　样子非常非常奇怪的她接着从怀里拿出好几本剧本。

　封面的标题各不相同，除了刚才给我看的戏剧之外，还有恋爱故事、音乐剧、喜剧、正经剧，甚至还有独角戏，种类繁多。

　刚入境不久的我并不知道，这个国家到处都有舞台，表演戏剧的机会也很多。

「这个国家的优点就是，只要不挑，想演戏的机会要多少有多少。」

　她表演的舞台大多都是设置在餐厅或野外的小舞台。以剧场来说，那个空间太小了。

　那是无名演员们磨练自己的练习场。

　听说是叫做业余剧场的地方。

「我姑且在这种地方小有名气呢。」

　不过，职业演员的道路似乎漫长又险峻。

　即使是在业余界小有名气的她，在职业的世界里也只不过是『路人』。

「我现在以小舞台为中心修行，不过迟早会在职业舞台上超越阿兹。因为我是大明星啊。」

「真有自信呢。」

「对吧？其实我现在正在扮演大明星的角色。」

　她拿起一本剧本举到我面前。那是她即将在业余剧场表演的剧本。

　她似乎要在那出戏中扮演一名大明星。

「从日常生活开始揣摩角色……这才是真正的专家……」

「你这种生活方式牺牲了非常多私人时间呢。」

「没错，大明星没有私人时间。你很懂嘛。」

「你太入戏了，我完全听不懂你在说什么。」你又不是大明星，是扮演大明星的业余演员。

「给你我的签名。」

「不用了。」

「给你。」

　自称大明星在刚才拿到的阿兹小姐主演舞台剧门票上签名。

　明明没有实际成绩，只有签名独当一面的她露出得意的表情对我说：

「给你，那个给我。」

　我看了一眼，她指的是刚才拿到的牛排。

「为什么？」

　我这么问。自称大明星的肚子咕噜咕噜地发出饥饿的呻吟，仿佛好几天没吃东西的迫切声响。

　我们四目相对。

　她说：

「其实我这次要演吃到美味牛排感动的角色，所以想练习一下。」

「绝对是骗人的吧。」

「拜托！为了逼真的演技，我需要真实的体验！」

「如果你是大明星，不用我施舍，也能用自己的收入买吧？」

「我演的是用别人的钱吃牛排的角色。」

「绝对是骗人的吧。」

　也就是说，她是个没钱的新人女演员，为了吃我的牛排才来跟我搭话吗？

　我也有点不想把难得免费拿到的肉给别人。

「那如果你给我牛排，我就告诉你一个秘密。这样如何？」

「不用了。」

「其实我和阿兹……是从小就认识的青梅竹马兼竞争对手！」

「我说不用了。」

　她真的完全不听人说话耶。我傻眼地想。但是她回我的眼神充满期待，仿佛在说『怎么样？我告诉你秘密了哦！』『我告诉你秘密了，所以你会给我肉吧？』甚至散发出我摇头就会大失所望的气氛。

　…………



　结果我只能长叹一口气，把肉献给了她。

　我将一块牛排递给了她。

　她「哇……！」地叫了一声，眼睛闪闪发光，拿起刀叉。

「谢谢！谢谢！你是我的救命恩人！」

　她恐怕是真的饿坏了。她没有品尝肉的味道，直接塞进肚子里。

「等我成为大明星之后，我会报答你的恩情的。」

「嗯！那当然！」

　她开心地说，「顺便告诉你一个秘密吧？」

「不用了，没关系。」

「你知道吗？其实阿兹能成为大明星都是我的功劳。」

「随便啦，不过如果你想成为受欢迎的舞台演员，最好养成听别人说话的习惯。」

　你根本完全不听别人说话嘛。我无奈地说。

「我想让恩人知道我的事情。」

「与其说想让我知道你的事情，不如说想炫耀自己认识名人吧？」

「也可以这么说。」

「不过会说这种话的人，大多都是熟人的熟人吧。」

　其实我认识那个名人——这种话在酒馆里每隔两天就会听到一次。

　而说这种话的人大多都是什么成就也没有的人。

　以成为大明星为目标的人说这种话没问题吗？

「呵呵呵，难以置信对不对？可是这是真的哦。别看我这样，我当演员之前可是剧作家。阿兹第一次站上舞台时，演的就是我写的剧本哦。」

「是哦。」

「她能展翅高飞，都是多亏了我的剧本。」

「是哦。」

「然后我开始当演员的时候，她已经在职业的世界里活跃了……」

「是哦。」

「顺带一提，我之前遇到阿兹，她完全不记得我了……」

「是哦。」

「看来只有我单方面把她当成儿时玩伴兼竞争对手。不过就是这样，竞争关系大多都是其中一方擅自认为彼此对等开始的。」

「是哦。」

「呜呜……魔女小姐，有酒吗？」

　奥伦西亚小姐泪眼汪汪地瞥了我一眼。

　我回答：

「你写了喝醉酒安慰自己的剧本吗？」

「…………」



　奥伦西亚小姐把眼睛别开。

「哭戏是不是再练一下比较好？」

「不行吗？」

「完全不行。」

　我警告她，目的太明显了。

　她听了反而一脸若无其事。

「真可惜……我还以为进行到一半都很顺利的说。」

「完全不顺利。」

「算了，没关系。下次我会用更逼真的演技博取同情，博取同情免费喝酒。」

「你的目标是什么……？」

「当然是大明星。」

「你做的事情跟诈骗犯一样就是了。」

　我打从心底傻眼。

　但她反而轻声笑了笑。

　「哎呀，真遗憾。」

「刚才那些全部都是为了精进演技的练习哦。」

「是这样吗？」

「就是这样。」

　她点头说没错。

　接着她对我说：

「因为我目标是成为最棒的大明星呀。」

　——所以为了成为无所不能的人，我什么都愿意做。





○





　就如同她自己宣言的一样，之后在城里生活时，我好几次看见奥伦西亚小姐的身影。

　某次，她在路上设置的小舞台上扮演非常非常讨人厌的贵妇。

「哦～呵呵呵！」

　她高亢的笑声在大街上响起。

　某次，她在某间冷清餐厅的舞台上扮演沉溺于酒精的不幸女性。

「没有人愿意看我一眼！」

　某次，她扮演燃烧复仇之火的骑士。

「所以我决定报复这个世界……」

　某次，她扮演充满希望的年幼少女。

「我要让所有人都获得幸福！这就是我的愿望！」

　某次，她扮演烦恼未来的十几岁男孩。

「努力、努力……然后呢？然后我会变得怎样……？」

　她在各种各样的地方表演。

　她在业余世界相当有名。街角冷清餐厅的入口贴着她周末公演的手写海报。

　在职业世界的话剧舞台上，她也顺利扮演路人。我一手拿着门票造访会场，她则是在舞台上不被任何人看见。

　虽然我不知道那究竟是好是坏，但是她完美地扮演了别人要求的角色。

　每次见到她，她都完美地扮演截然不同的另一个人。

　宛如被某种东西附身。

　她朝着某个目标不停努力。

　她的目标是职业演员的世界。

　在那个世界的中心留下辉煌足迹的阿兹大人，想必就是她的目标。

「各位，今天谢谢你们来看我的表演。」

　表演结束后。

　在国家最大的剧场中——我一手拿着在咖啡店免费拿到的门票，阿兹小姐在舞台上对掌声不绝于耳的观众席挥手。

　站在顶点之人充满从容的表情。

　从那个舞台上，她究竟看见了什么景色？

「…………」



　我躲在暗处，看着她耀眼的身影。





「哎呀呀？那边那位不是牛排小姐吗？」

　滞留在艺术之国一周左右的时候，我独自一人在附设舞台的餐厅吃完晚餐发呆时，听见附近座位传来熟悉的声音。

　回过头来，我看见奥伦西亚小姐。

「哎呀哎呀。」

　我点头回了声「你好。」说：「我不是牛排小姐，是伊蕾娜小姐。」

　话说回来，初次见面时我没有自我介绍呢。

「伊蕾娜吗，我记住了。昨天谢谢你，多亏有你我获得了表演的活力。」

「看来是这样呢。」

　我在这一个星期中目睹了她好几次的活跃。「你好像在很多地方都有表演，不会累吗？」

「很不巧，我是就算累了只要一演戏身体就会自己动起来的类型。」

「那是什么类型？」

「话说回来，你这一个星期看了什么？能告诉我吗？我想当作市场调查！」

「是哦。」

　我点头回答「是没关系。」

　接着简单地跟她说了这一周发生的事情。我在各种各样的舞台上看见奥伦西亚小姐。

　然后还去了国内最大的舞台——

「嗯？等一下？那我签了名的票呢？」

「我直接交给柜台了啊？」

「你这样也算是我的头号粉丝吗？」

　我什么时候变成你的粉丝了……？

　难得我帮你签了名！她愤慨地说。我耸了耸肩当作回答。

　恕我直言，我并不是因为生气才把奥伦西亚小姐的签名交给柜台的。

「难得来到艺术之国，我当然想看看国内最厉害的演技啊。」

　话说回来，擅自在我拿到的票上签名的人是你。奥伦西亚小姐要是给我签别的东西，我就不会放手了。我轻描淡写地补充道。

　她嗯了一声点头。

「原来如此。那么，阿兹的演技怎么样？」

「非常厉害。」

「感想好薄……」

「还有灯光很刺眼。」

「这已经不是阿兹的感想了……」

　她叹了口气，脸上仿佛写着「问你对演技的感想好像有点太早了」。难道是她的演技好到能用表情说话吗？

「看来阿兹没能俘获你的心呢……」

　哼，阿兹也还差得远呢！她的脸上仿佛写着这句话。

「不过她可是比你有名的演员哦。」

「就算是有名的演员，她也还没达到我所追求的景色。从这点来说她还差得远呢。」

「你所追求的景色吗？」

　我之前就很好奇，你总是说要成为最伟大的女演员，总是说些大话，但具体来说成为女演员之后你想做什么？

　想成为女演员，想出名。这些愿望的前方一定有一个具体的目标。

　你究竟想成为什么？

　我趁闲聊的时候问她。

「舞台少女——我从以前开始就想扮演这个故事的主角。」

　她说的是很久以前的童话故事，舞台少女。

　小时候读了童话，被故事的世界所吸引的她决心走上写作的道路。

　但这里是艺术之国。不久之后作为剧作家活跃的她开始梦想自己登上舞台。

「作为舞台少女的主角站在大舞台上，吸引所有人的目光——不是作为一个人，而是作为故事名垂青史。我的梦想，要在那里才能完成」

　这就是她所追求的女演员的形象。「从我所追求的高度来看，现在的阿兹还差得远呢。毕竟你可是被我抢走了。明明我都站在了国家第一的大舞台上！」

「哦」

「喂！你刚才在想『但奥伦西亚小姐也没能站在那个舞台上』对吧！」

「没有」

　骗人，我确实稍微这么想了一下。为什么会被发现啊。

「都写在脸上了」

「你脸上也写着『好羡慕阿兹！我也想出名！』哦」

「啊？我怎么可能把自己的想法写在脸上。你是笨蛋吗？」

「你有没有被人说过说话颠三倒四？」

　她连自己刚才说的话都记不住了……。

　我无奈地叹了口气，但不知为何眼前的她却非常自豪地说道。

「为了展现精彩的演技，必须熟读剧本让角色附身在自己身上。我演的角色越多，我自己就越多。我看起来支离破碎，就代表我身为演员正在成长。」

　「太棒了！」奥伦西亚小姐用力睁开双眼。她最近大概在演无法沟通的危险人物吧。

「真是太可惜了。你是旅人，所以没办法看到我今后登上舞台的英姿呢。明明你是我的头号粉丝。」

「谁是头号粉丝啊？」

　追根究柢，我根本还没看过你演的戏，哪能算是粉丝。「你就这么想让我看你演戏吗？」

「你这么说有语病。我想让包含你在内的人类全部成为我的俘虏。」

　简单来说，就是想快点登上阿兹小姐所在的舞台。

　有上进心是好事。

「想让人看你活跃的场面，我有个好东西。」

　我边说边从怀里拿出一张票。

　就跟我和她相遇的那一天一样。

「你看过这个吗？」

　我将一张票放在桌上。

　艺术之国中，有许多半途而废的演员，或是无法在专业世界中崭露头角的演员。没有机会在聚光灯下表演的演员比比皆是。

　在舞台上发光发热的阿兹小姐或许能清楚看见这些辛苦的伙伴。

　昨天我去看的那场表演。

　她在表演结束后说：

『其实我最近要主办一场表演。名字叫做——』

　明星大道。

　就我所知，阿兹小姐取名为明星大道的舞台和一般舞台稍有不同，是相当有趣的尝试。

　她只准备了国内最大的剧场。

　没有准备音乐，也没有剧本，就连演员都还没决定。

　持有门票的人不论是谁都能自由登上舞台，在耀眼的光芒中表演。

「也就是说……那是一场全部即兴的表演吗……？」

　看来她不知道。

　她惊讶地看着门票，我则是点头肯定。

　这是跟阿兹小姐现学现卖的——应该说是她直接在台上说的话。

「在这场表演中，每个人都是主角，每个人都是配角。这是在舞台阴影处黯然失色的人们发光发热的绝佳机会。」

　如果想在未来赢过阿兹小姐，不就应该好好利用这个机会吗？

　我拿出碰巧在舞台剧上拿到的门票，对她说：

「你不是为了能无所不能而无所不为吗？」

　既然如此，你不就应该好好利用竞争对手在目标上活跃的舞台吗？

　你觉得呢？

　我侧着头问，她却缓缓摇头回答：

「不好意思，听你解释了这么久，我还是不要那张票。」

　哎呀呀。

「你不参加吗？」

「不，我会参加。」

「？」

　可是你不要门票？什么？

　奥伦西亚小姐，你难道不只说话，连行动都支离破碎了吗？

「请不要用怜悯的眼神看我。」

　我并不是支离破碎，她边说边把手伸进怀里。

　她从怀里拿出一张票。

　跟我手上这张一模一样。

「我已经决定要参加了，所以不需要门票。」

　今天的阿兹公演我也看了！她说。

「啊啊原来是这样吗……」

　我还以为你充满干劲却想浪费机会，原来你早就知道了一切才听我说的啊。原来如此原来如此我懂了我懂了——

　…………



　不是。

「刚才的对话有必要假装不知道吗？」

「我当然知道呀？演技好的女演员，谎话也说得很棒。」

　哼哼～！奥伦西亚小姐挺胸说。不是，刚才的对话有必要说谎吗？

　我叹了口气将想说的话吞回肚里，姑且说：

「总之，我很期待明天。」

　说完我便起身离席。

　长篇大论就到此为止吧。

　我的晚餐已经吃完了，也没有特别想做的事情。接下来就只有回旅馆睡觉而已。

　姑且得为了继续旅行整理行李才行。我轻轻伸了个懒腰，说了声「再见。」轻轻挥手道别。

　我原本预定就这样潇洒地离开。

「可以问你一个问题吗？」

　却被她叫住。

「什么问题？」

　她看着自己的门票，纳闷地侧了侧头。「我记得这张票应该要花钱买的才对呀？」

「…………」



「还有，你今天为什么在这间餐厅吃饭？由我来说可能有点奇怪，不过这间餐厅很冷清，旅人应该不会来才对。」

　奥伦西亚小姐环视四周。

　如她所说，餐厅里虽然有不少座位，却几乎没有人。这里的餐点并没有特别好吃，话虽如此，餐厅里的舞台也没有特别受欢迎。

　旅人应该不会想来才对。

　除非有特别的目的。

「难道说，你是来看我的表演才来这间餐厅的吗？」

　她望向墙壁。

　墙上贴着一张手写的海报，上面写着奥伦西亚小姐今天会在这里公演。「你是为了我买票，特地送票来的吗？」

　她知道只要登上那个什么STAR☆DAMU的舞台，奥伦西亚小姐就能获得大显身手的机会，所以才特地买票，假装偶然间送票给她。

　她这么推理。

　于是我回答。

　我别开眼，耸了耸肩。

「你在说什么？」

　随后我听见笑声。

　她对我说：

「你真不适合当演员。」

　她说，你太不会说谎了。





○





　座无虚席。

　舞台上只有唯一一名女演员沐浴在掌声之中。

　是阿兹小姐。

「各位，今天谢谢你们来——话虽如此，今天的主角不是我。」

　那么主角是谁？舞台上只有她一个人。「今天，在这个舞台上每个人都是主角，每个人也都是配角。」

　她再次平淡地解释舞台的规则。

　在手持门票的每个人都能登上舞台的表演中，以顶尖为目标的演员们自由自在地即兴演出，创造一个故事。

　在旁人眼中看来，这只是即兴剧。

　但真正的目的是发掘女演员的试镜。

「好了，长话就说到这里，差不多该开始了。无名之人的舞台，其名为——」

　STAR☆DAMU。

　说完，阿兹小姐向观众行了一礼。在格外响亮的掌声中，她悠然走下舞台。

　掌声停歇，舞台上的观众消失的瞬间，STAR☆DAMU开始了。

「…………」



　我和观众们注视的舞台上，只有明亮的宽敞空间。寂静在四周扩散。

　对观众来说，这是令人焦急的时间。

　演员们心中又会充满何种思绪？在人人皆可登台的舞台上，没有人上台，一定是因为每个人都害怕成为故事中第一个登场的角色。

　人人都是主角，人人都是配角。

　不过，那终究是台上有其他人时才会产生的想法。因为有主角，配角才能存在；因为有配角，主角的演技才能发光发热。

　然而，最根本的问题是——

　艺术之国的演员们——尤其是活跃于业余舞台的演员们，虽然擅长表演，但可能并不习惯从零开始创作故事。

「…………」



　所以台上一直保持着寂静。

　而会场渐渐开始嘈杂起来。

　谁都不来。谁都不上去。这样企划不就无法成立了？黑暗中的人们开始交头接耳。

　即便如此，台上还是没有人上去。

　想必每个演员都在颤抖。

　而随着时间的流逝，握着通往大舞台门票的人们的心渐渐被重压压垮——旁人也能明显看出负面连锁反应正在发生。

　想必大多数观众都放弃了。

　他们觉得这次的STAR☆DAMU会以失败告终。

　但是。

『这是我的故事』

　我从听说这个剧的详细情况时起，就有一个想法。

　这个剧，这个STAR☆DAMU，对她来说是不是最擅长的领域的剧呢。

『从这里开始的故事』

　我认为，对于既是演员又是编剧的她来说，这或许是最适合她的舞台。

『我会将注视着我的所有观众　一个不剩地全部俘虏』

　一名女性独自歌唱着，出现在了舞台上。

　我认识她，她的名字是奥伦西亚。

　她身着优雅的礼服，一边唱歌一边跳舞。独自一人占领了广阔的舞台。

　看啊。快看快看。

　在那独唱的舞台上，只有她一人在闪耀着。

　想必许多观众都看奥伦西亚小姐那美丽的身姿看得入迷了吧。仿佛被施了魔法一般，谁都没有从那里动弹。

　终于，她唱完了一首歌，演员们像是突然想起了一般，登上了舞台。

　一个接一个，在她创造出来的舞台上，开始扮演角色。被她打下的基础所创造出来的舞台上所吞噬。

　主角当然是奥伦西亚小姐。

　晚一步登上舞台的几名演员为了比她更引人注目，或是提高音量，或是走上前，或是做出夸张的动作，但就连她的位置都无法撼动。不仅如此，她甚至利用了那些为了引人注目而做出夸张演技的人，将他们作为衬托自己的配角。

　她如同指挥家一般，操纵着整个舞台。

　就这样，奥伦西亚小姐创造出来的故事，是关于一名以舞台女演员为目标的少女的故事。

「——舞台少女。」

　我低声念出从以前就听过的故事名称。





○





　故事从主角的幼年时期开始。

　少女小时候被父母抛弃，无家可归，只能在街上生活。她的主要收入来源是窃盗。

　从街上的人们身上偷走钱包，用里头的钱吃饭。这就是少女的日常生活。

　某一天，少女偷来的钱包里有一张票。

　那是国内最受欢迎的戏剧的门票。

　尽管对钱包里没有钱啧了一声，她还是对小心翼翼地收在钱包里的门票感到好奇。她抱着轻松的心情，想说只要去到会场，说不定就能吃到免费的美食，于是前往会场。

　然后舞台开幕。

　就结果来说，她并没有吃到美食。

　但是少女的肚子不知不觉间忘记了饥饿。在她眼前上演的戏剧精彩到让她忘我，甚至忘了自己被父母抛弃、在街上生活，以及肚子饿的事实。

　故事改变了她的人生。

　从那天开始，她也以成为舞台女演员为目标。

　贫穷的她没有受教育的机会，也无法在大人的指导下磨练演技。所以她下了一番功夫。

　她在街上偷走路人的钱包时多下了一道工夫。

　她开始加入演技。

　她有时是迷路的可怜少女，有时假装受伤，有时假装把路人当成父母。

　演技好就代表擅长说谎。

　她磨练自己的谎言。

　她欺骗所有映入眼中的路人，一点一滴地磨练自己的演技。

　努力不懈的她终于在眼前看到某个剧团，向她搭话。

「你要不要在我们这里工作？」他们想雇用演技精湛的她当童星。这是求之不得的好机会。

　她二话不说点头同意，成为剧团的一员。

　剧团中有好几名跟她一样以演员为目标的人。他们温暖地迎接她这个演员伙伴。

　然后少女在剧团中成长。

　她以剧团成员的身份在各种各样的地方表演，扮演各种各样的角色。终于，少女长大成人，年纪来到二十多岁，在剧团中也爬上了不低的地位。

　但是。

「……我还没办法成为大明星吗？」

　她努力了好几年，努力再努力，努力再努力，却始终没有得到理想中的成果。

　不论她如何磨练演技，都无法演出完美无缺的表演。

　在小剧团中，她始终没有机会崭露头角，焦躁感也与日俱增。

　就在这个时候。

「小姐，小姐……你想不想成为一流的女演员？」

　走在街上的她被一名深深戴着兜帽的魔女搭讪。魔女的外表十分可疑，但她却不可思议地侧耳聆听魔女的话。

　魔女对她耳语。

「想成为大明星的话，我有好东西哦……」

　说完，魔女交给她一条小项链。她说，那条项链具有不可思议的力量，只要戴着它，就能让饰演的角色附身。

　这种事情真的有可能吗？

　她半信半疑地在下次公演时戴着项链上台。

　在戴着可疑兜帽的魔女守候下，舞台的布幕升起。

　舞台盛况空前。

　尤其是她的演技，宛如被角色附身一般完美无缺，获得观众一致好评。

　戴上项链的她之后不论饰演什么角色，都能完美诠释。

　她有时成为心地善良的少女。

　有时成为粗暴的坏人。

　有时成为试图改变世界的热情革命家。

　她跟小时候在路上一样，不停伪装自己。一切都是为了站上梦想中的舞台。她演戏、演戏，不停演戏。

　她扮演了各种各样的角色。就在她过着忙碌生活的某一天。

　她终于被选为长久以来梦想的憧憬舞台的主角。

　她开心得不得了。梦想终于实现了。她兴高采烈地熟读剧本。

　她想跟平常一样，用项链的力量完美演出。

　然而——

「咦……？」

　项链在表演前一天突然坏掉了。过去依赖项链的力量表演的她，结果在难得的盛大舞台上大失败。

　人气转眼间一落千丈，她失去了一切。

　项链究竟为什么会坏掉？她百思不解，这时魔女出现在她面前。

「你是不是忘了什么重要的事情？」

　魔女对她说：

「你不觉得想在逃避过错的情况下实现梦想，实在太厚脸皮了吗？」

　魔女问她，小时候在街头生活的时候，她是怎么获得收入的，又是怎么度日的。

　魔女是少女小时候偷过钱包的人之一。

　魔女想要看看，一直以来给别人添麻烦的她，在梦想即将实现的时候，是否会反省自己的生活方式。

　不管再怎么用谎言粉饰，唯独无法改变过去的自己。

　魔女告诉失去了一切的她，要她从头开始。





　舞台上的奥伦西亚小姐悲叹不已。

　在即将实现梦想的时候，被小时候的过错堵住了道路，她为此痛苦不已。无法向任何人倾诉的痛苦让她抱头苦恼。

　在艰辛的日子里，少女决定再次面对自己的罪过。她甚至不记得小时候偷过谁的钱包，也不记得偷过多少个钱包。

　她一定是通过表演，让所有看到她的人变得不幸了吧。

　所以少女决定，要通过表演让所有看到她的人变得幸福。

　她从小型公演开始重新来过。

　获得的收入几乎都用于捐赠。

　她就这样一点点地清算过去的罪过。

「啊啊——终于，能够再次站上这个舞台了」

　以奥伦西亚小姐为中心，以『舞台少女』为基础的即兴剧终于迎来了最后的高潮。

　虽然少女一度失势，但她这次不是依靠借来的项链，而是凭借真正的实力赢得了角色，终于能够站在从小憧憬的舞台上。

　少女在舞台上唱歌，跳舞。

　美丽的歌声让在场的所有人都为之着迷。

　然后在从小憧憬的景色中，少女展现出了完美的演技。

　无可比拟的完美演技。

　让在场的所有人永远铭记于心的演技。

　在众人的注视中，奥伦西亚小姐深吸一口气。

　然后。

「————」



　她准备唱歌。

　奥伦西亚小姐确实准备展现自己的歌声。但是不知为何，在众目睽睽之下，她只是痛苦地低着头。

　她用双手捂住自己的喉咙。

　痛苦地挣扎着。

「呼、呼吸……不能呼吸……！」

　在浅浅的呼吸中，她用微弱的声音断断续续地说道。

　不能呼吸？

　会场顿时嘈杂起来。

　发生了什么？即兴表演吗？难道她想对『舞台少女』进行大幅度的改编？从她最初站上舞台的时候我就觉得她是个有趣的人。

　嘈杂声大多认为她的行为是演技。

　站在舞台上的演员们也一样。

「喂喂，没事吧？」「因为很久没上台了所以紧张了吗？」「真是的……」

　在奥伦西亚小姐的舞台上甘愿担任配角的人们，为了尽可能留下自己的痕迹而纷纷说道。

　在场没有一个人真心关心她。

「不，不是……不是的……真的，不能呼吸……」

　她痛苦的表情或许看起来就像逼真的演技。





　话说回来。

　说个题外话，各位知道『舞台少女』还有其他版本的故事吗？

　童话会根据时代和国家自由变化。

　我所知道的故事和刚才奥伦西亚小姐表演的故事不同，剧情发展更加不同。

　我就在此简洁明了地记述一下故事的走向吧。

「——我以前读的『舞台少女』中，坏魔法使取代了钱包被偷的魔女登场。」

　我站在奥伦西亚小姐身旁，挥舞魔杖说：「和魔女不同，坏魔法使并没有直接和少女对话，而是躲在暗处悄悄对她下了诅咒。让她不停扮演角色，扮演到连自己都认不出自己的诅咒。」

　看到我突然登上舞台，奥伦西亚小姐目瞪口呆。

　又或者是被我站在身旁的瞬间呼吸变得轻松吓了一跳。

　我不顾她的反应继续说。

　既然登上舞台，我也是演员之一。

「坏魔法使究竟为什么要兜这么大的圈子？原因就在于舞台少女一心一意的态度。」

　我读的『舞台少女』故事后半段揭露了某个事实。

　坏魔法使的真面目，是和女主角一样梦想站上顶点的不红舞台剧演员。

　演艺之路十分狭窄，又险峻难行，因此想踢掉竞争对手的坏魔法使在不被少女发现的情况下对她下了诅咒，企图让她在最后的大舞台上犯下无可挽回的失误，使她失势。

「然而，坏魔法使的企图在最后的大舞台前以失败告终。」

　即使被坏魔法使诅咒，少女依然一心一意地努力，一名好魔法使深受感动，替她解开了诅咒。

「伊蕾娜……」

　从折磨自己的诅咒中获得解放，奥伦西亚小姐抬起头来。

　在明星舞台的中央。

　一名好魔女拯救了被坏魔法使折磨的少女。

　她究竟是谁？

　没错，就是我。





○





　第一次见到奥伦西亚小姐时，我就感受到一股怀念的气息。

　她的举动、目的，一切的一切都与我过去读过的童话故事重叠。

　所以自从遇见她开始，我就抱着淡淡的不安。她会不会跟故事一样，在大舞台上失败？

　她会不会跟故事一样，被坏魔法使折磨？

「话虽如此，那终究是童话故事。当时我从没想过现实中居然会发生那种事情。」

　但是随着时间过去，我心中的不祥预感越来越强烈。每次见到她，她都像是受到指引一般，和「舞台少女」的主角采取相同的行动。

　难道真的有人跟故事一样，企图陷害奥伦西亚小姐吗？可是究竟是为什么？

「我今天来看舞台剧，是为了消除这个疑问。」

　我补充道：「我实在是非常在意。」

「那么……你知道犯人是谁了吗？」奥伦西亚小姐催促似地问我。

　我就回答你吧。

「奥伦西亚小姐知道那边那位是谁吗？」

　我把手放在她的肩上问。

　舞台边。

　我们眼前是一位不起眼的朴素女性。奥伦西亚小姐摇了摇头。「我不知道。」

　我想也是。

「或许所谓的竞争对手，就是从一方擅自认为彼此对等开始的呢。」

　奥伦西亚小姐说的话想必正中红心——我在观众席上看到，朴素的女性不时挥舞魔杖，对奥伦西亚小姐施展魔法。

「简单来说，你嫉妒奥伦西亚小姐的实力，企图在背地里让她失势对不对？」

　来推理看看吧。

　单方面累积恨意的无名女性为了将竞争对手奥伦西亚小姐拉下舞台，开始策划阴谋。

　但是究竟该怎么做，才能用安全的方法让奥伦西亚小姐失势？

「你不是想到了吗？只要依照奥伦西亚小姐喜欢的童话故事施展魔法，她就不会发现——」

　下毒、让她受伤，直接危害她的方法要多少有多少。但是那么做一定会开始寻找犯人。

　所以她才想出不会被任何人发现——就连本人也会开心的攻击方法。

只要陷入跟「舞台少女」相同的处境，奥伦西亚小姐一定会很开心吧？

　然后在奥伦西亚小姐充分沉浸在魔法中之后，让她在最后的舞台上失势——她原本是这么打算的吧？

「可是却因为好魔法使而失败了呢。」

　我苦笑。

　目前为止的推理正确到没有反驳的余地。

「……呜、呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

　无计可施的她挥舞魔杖朝我逼近。

　不过真伤脑筋。

　我挥舞魔杖说：

「我没有替你准备台词哦。」

　坏魔法使怎么可能赢得了好魔法使呢？





○





　坏魔法使在那之后在舞台结束的同时遭到逮捕，坦白了自己的罪行。

　她说的内容大致上跟我想象的一样。她原本是跟奥伦西亚小姐在同一个业余现场共演的女演员。

　无名女演员在亲眼目睹奥伦西亚小姐的演技后，对她的才能感到强烈的嫉妒，于是开始希望她失势。

　无名女演员对奥伦西亚小姐施展的魔法是「身体会动的魔法」。宛如傀儡一般，挥舞魔杖就能自由自在地操纵对方的魔法。

　只要有坚强的意志就能轻易摆脱，但奥伦西亚小姐似乎连自己被操纵都没发现。

「没想到身体会自己动起来是因为魔法……」

　奥伦西亚小姐唉地大叹一口气。犯人似乎在奥伦西亚小姐至今为止站上的舞台上，对她施展了好几次魔法进行预演。然后在奥伦西亚小姐没有发现的时候进行准备，最后在她于舞台上最耀眼的时候，将她累积至今的成果摧毁——她似乎就是这么行动的。

「你还是稍微有点危机意识比较好吧？」

　居然没有发现自己被魔法操纵，真令人惊讶。

「站在舞台上的时候太舒服了，根本没空想那么多……」

「唉……」我傻眼地大叹一口气。

　奥伦西亚小姐找借口似地说。

「可、可是！我觉得边承受魔法边表演对我来说某种意义上也是不错的经验，你觉得呢？」

「难道你是那种认为身边发生的一切都能成为艺术养分的类型吗？」

「也可以这么说。」

「差点被搞垮居然还这么宽容。」

　听到我这么说，她摇头回答：「不会不会。」

「这次的事情我也有所收获。我对犯人不只有恨意而已。」

　奥伦西亚小姐边说边低头看着桌上。

　桌上放着一张报纸。

　上面记载着阿兹小姐主办的舞台，摔角大赛上发生的纠纷。

　还刊登了奥伦西亚小姐独自站在舞台上的照片。

「真可惜。难得有这个机会，我本来想跟好魔法使小姐组队一起上台的说。」

　我摇了摇头回答：

「很可惜，好魔法使的任务已经结束了。」

　就跟坏魔法使一样。「我已经没有出场的机会了，既然如此，还是尽快离开这个国家比较好。」

「哎呀哎呀……」

　奥伦西亚小姐皱起眉头，脸上写满寂寞。

　接着她说出跟以前一样的话。

「居然不能让我的一号粉丝看到我今后的活跃。」

　她重复了这句话。

　我耸了耸肩回答：

「我是旅人呀。」

　所以无法亲眼见证。「可是我并不觉得可惜。」

「哎呀，为什么？」

　我回答：

　「因为——」

「我已经知道接下来会发生什么事了。」

　舞台少女身上的坏魔法使被好魔法使解除，展开崭新的人生。

　在那之后，她会迎来何种结局。

　我很久以前就看过好几次了。

　所以就算无法亲眼见证，我也不会觉得可惜——我说。

　我平淡地这么说。

「原来如此。」

　她露出清爽的表情点头。「那么，我也得努力照你所知道的未来走才行呢。」

「我会替你加油的。」

　我们平淡地交谈，最后在对话告一段落的时候，我们不约而同地说了声「走吧」，从座位上起身。

　我们走向国门。

　如我之前所说，我要继续旅行。

　话说回来。

「奥伦西亚小姐」

「？怎么了？」

　在分别之际，我问她。

「你下次要演什么角色？」

　她回答我的时候，双眼注视着远方。

　一定跟我所见的相同。

　非常非常耀眼的结局。

「那还用说。」

　她斩钉截铁地说。

　她回答：

「当然是完美的舞台少女，奥伦西亚。」





「奇怪？」

　我读完一个故事，侧了侧脑袋。心中没有爽快的读后感，只有令人不快的异样感。

　虽然大部分相同，但那不是我所知道的故事。

《舞台少女》

　书本的封面上确实刻着这个名字。

　童话故事有好几种版本。内容会配合国家与时代一点一滴地改变。比如说，奥伦西亚小姐在艺术之国想表演的故事，就跟我读过的内容不同。

　故事中会有好魔法使与坏魔法使登场。

　被舞台少女添了麻烦的魔女也会报复。

　故事中或多或少的差异并不会令人在意，因为有差异是理所当然的。

「…………」



　但是，我刚才读的故事。

　实在是太——

「那是初版哦。」

　我一定露出了非常讶异的表情。老婆婆看着我手中的书封说：「改版之前的《舞台少女》是有点危险的故事。」

　故事恐怕是在改版的过程中被改编了。

　原本的《舞台少女》是既没有梦想也没有希望，非常黑暗的故事。

「原本的故事里除了舞台少女之外就没有其他像样的登场人物了。」

　老婆婆在我身旁补充说明，我再次翻开初版的《舞台少女》。

『——啊啊，这样下去完美的舞台只会是梦中梦。』

　书中的主角舞台少女十分苦恼。志向远大的舞台少女对迟迟没有成果的日子感到焦躁。

　然后某一天，她想到了一个主意。

『对了，对了。只要对自己施加魔法，让自己能完美表演不就好了吗？』

　于是少女对自己施加了身体能动的魔法。

　结果非常成功。从那天开始，她表演起来就像是角色附身在自己身上一样精彩。她的人气也瞬间暴涨。

　甚至被提拔为她梦寐以求的舞台主角。

　然后故事的最后。

　她实现了梦想，完美地表演了舞台剧。

　故事就此落幕。

「可是初版的故事结尾和修订版看起来大相径庭。」

　我这么一问，老婆婆就点头说：「就是说呀。」

「所以才改掉的吧。毕竟太危险了，也没有梦想跟希望。」

　老婆婆说，改成这样是正确的。我侧眼看着她，继续看着书。

　初版的舞台少女最后的台词，以这句话作结。

『我已经没有遗憾了。因为我完成了完美的舞台。』

　完美的舞台。

　这句话让我感到一股莫名的骚动。

　奥伦西亚小姐。

　她现在是不是还在当舞台剧演员呢——





●





「哎呀，盛况空前呢，奥伦西亚。」

　阿兹在舞台侧边帮服装做最后检查，站到奥伦西亚身旁。她是结束摔角生涯后人气急速上升的大明星。

　如今她的名气已经远远超越阿兹，但不可思议的是阿兹并没有感到不甘心。

「这是当然的吧？我的剧本可是完美无缺。」

　奥伦西亚轻描淡写地回答。

　青梅竹马的她从以前就很擅长写故事。以剧本家身份活动时，奥伦西亚看中了阿兹的才华，替她写出让她走红的剧本，以及身为女演员的处世之道、日常生活，全部都写成了剧本。

　阿兹原本半信半疑，但实际照奥伦西亚的命令行动后，一切都很顺利。阿兹开心地成为了奥伦西亚的傀儡。奥伦西亚要她假装忘记她，她就扮演了别人。奥伦西亚要她召集外行人举办舞台剧，她就照做了。

　听到奥伦西亚要转行当演员时，她也没有惊讶。

　因为她认为擅长操纵他人的奥伦西亚，一定也很擅长操纵自己。

「你那边怎么样？」

　奥伦西亚平淡地问。

　奥伦西亚以阿兹为主办者举办的摔角大赛，现在也定期举办。

「托你的福，赚了不少钱。」

「那就好。」

「现在摔角大赛能受到瞩目，也是因为你一开始提议要引起骚动。真不愧是你，很擅长炒热气氛呢。」

　阿兹怀念地眯起眼睛。

　虽然已经过了很久，但第一次公演时发生的事情，她至今仍历历在目。

「你才是，居然能找到那种无关紧要的小角色。」

　饰演坏魔法使的女演员，是阿兹找到的想当演员的外行人。

「你在夸我吗？诶嘿嘿……谢谢！」阿兹像小狗一样开心，说起了没人问的事情。「我作为演员也经历了不少，有几个学妹只要给钱就什么都愿意做」

「谢谢你为我做这些」

「说什么呢？这是当然的！」

　明明是公演前，阿兹却大声说话。奥伦西亚把食指放在嘴边，提醒她“安静”。

　于是阿兹压低声音说。

「奥伦西亚，不介意的话让我报答你吧。多亏了你，我现在非常幸福」

　阿兹瞥了她一眼。「我们再像以前一样一起出去玩，一起过夜吧——」

「不必了」

　奥伦西亚冷淡地打断了她扭扭捏捏的话语。

　还补了一句“我没兴趣”。

　以前明明还会对我温柔地笑。

　阿兹垂下肩膀，叹了口气。

「你变了呢，奥伦西亚」

「因为我现在在扮演大明星的角色」

　她没有看向阿兹，淡淡地说。

　不久，两人之间不再有对话，舞台的幕布拉开了。

《舞台少女》

　奥伦西亚梦寐以求的舞台开始了。

「今天请多关照」

　阿兹把手放在老朋友的肩上，迈出了脚步。

「嗯。再见」

　她对这句回应感到有些不对劲。





　观众席上响起了热烈的掌声。

（啊啊，太棒了。这是最棒的舞台。完美的舞台。没有比这更好的了）

　奥伦西亚看着升起的幕布，心中充满了满足。

　她现在正处于人生的巅峰。

　座无虚席。

　满堂喝彩。

　她所追求的一切都在这里。

《舞台少女》的主角也是这种心情吗——她对眼前这幅美妙的景象感到非常满足。

　然后她开始回味。

（我已经没有遗憾了。因为我已经完成了完美的舞台）

　回味着舞台最后的台词。





●





「哎呀，好厉害的气场啊。这位演员直到最近都还默默无闻，但在明星舞台上表演得非常出色，转眼间就在职业世界里变得有名起来了。你知道明星舞台吗？那是最近才兴起的一种新的戏剧形式，由外行人自由即兴创作故事。这个节目的策划人也是个有名的女演员——」

　男人滔滔不绝地说着最近刚学到的知识，而他身旁的少女则随意地附和着「是吗，好厉害」「这样啊」。

　她的意识已经飞到了舞台上。

　飞到了现在这个国家最有名的大明星，奥伦西亚身上。

　她出演的舞台剧的门票几乎都很难买到。这次也是，要不是坐在旁边的这个男人说「我有多余的两张票，要不要去看？我多出来的」，她恐怕连亲眼见到奥伦西亚的机会都没有。

「顺便问一下，你知道吗？这次的舞台剧是奥伦西亚从以前就一直说想演的《舞台少女》的故事，她甚至说只要演了这个角色，她就再无遗憾了。然后，《舞台少女》这个故事本身就是一个非常有特色的故事——」

　少女随意地听着男人的长篇大论，点了点头。她完全不在意这个男人是她的钱包。

　所以她失败了。

「你想知道《舞台少女》原本的故事吗？」

「嗯——」

　少女含糊地点了点头。

　男人似乎把她的反应当成了肯定。

「其实这个故事的结局非常残酷——」

　在舞台上跳舞的奥伦西亚的下方。

　男人像是要给少女看珍藏的宝物一样，压低声音说道。

《舞台少女》。

　故事的最后。

「主人公在舞台上自杀了」

　为了在最棒的舞台上，在最完美的舞台上，结束自己的故事。





「啊～！」

　城镇中心，有一名魔女遭受犹如被雷劈中的冲击。

　她身穿黑长袍与三角帽，头发是灰色的，双眼则是琉璃色。而她的脸从全方位来看都十分标致。身为魔女，同时也是游历各国的旅人，她的外表与内心都完美无缺。

　而她现在正遭受莫大的冲击。

「钱包不见了！」

　她掉了钱包。为了买限定面包排了长长的队伍，抵达店门口时才发现钱包不见了。

　哎呀，真是太蠢了。才刚说外表与内心都完美无缺，下一秒就发生这种蠢事，真是让人无言以对。换作是我，就不会犯下这种愚蠢的失误了。

　来确认一下吧。

　这名魔女究竟是谁？

　…………



　是我。

「啊啊～！」

「等、等一下客人，请您冷静一点……」

　女店员安抚当场崩溃的我。虽然她看起来很温柔，可是没有钱能买面包吗？

「非常抱歉，能请您改天再来吗……」

　看来不行呢。

　究竟为什么会发生这种事情？追根究柢，我的钱包究竟什么时候跑去哪里散步了？

　我在面包店前全力运转自己的脑袋思考。来到这里的路上——有没有什么奇怪的事情？

　我立刻在脑中创造出另一个自己。

　为了厘清状况，侦探版的我推了推眼镜问：

「嗯，话说回来，我是什么时候入境这个国家的？」

　被害者版的我像是在回想很久以前的事情，「嗯……」地沉思了半晌。

「我记得是两个半小时左右之前。」

「原来如此。我记得入境时必须支付入境费……也就是说，钱包在那时还在身上呢。」

　我真聪明！

　侦探版的我继续推理。

「那么在那之后呢？」

　对对对，你之后做了什么？

「我很久以前就听说这个国家有间大排长龙的面包店，所以就先去了面包店。我记得……在大街上走了三十分钟左右。」

「也就是说，你入境之后就一直在走路……路上有没有发生什么奇怪的事情？」

「奇怪的事情……」

　唔嗯～被害者版的我再次陷入沉思。在侦探版的我注视之下，她说「啊，这么说来……」开口说：

「虽然不是什么大事，我在路上的时候撞到了一个女生。」

「撞到女生？」

　被害者・我点了点头。

「她看起来好像在赶路，说不定有什么急事。她撞我的力道不小，害我差点站不稳。」

「然后呢？」

「女生跟我道歉，我就说『不会不会，没关系。我们彼此都小心一点吧。』然后就分开了。」

「你原谅她了吗？」

「是呀。」

「真是太善良了……不愧是我。」

「欸嘿嘿嘿嘿。」

「还有其他奇怪的事情吗？」

「没有了。之后我就去面包店排队了。」

「这样吗？」

　唔嗯～侦探版的我沉思了半晌。

　然后说：

「完全搞不懂。」

　看来这起事件会成为悬案呢。

　以上。

　我绞尽脑汁思考，却完全找不到任何解决办法。我的钱包究竟上哪去了……？

「不是，这不是明摆着吗……你被扒了。」

　我沉思的时候，面包店的女店员从旁一脸无奈地插嘴。

　她说我被扒了……？我吗……？

「最近这附近很多专门偷观光客的扒手。」

「这样吗？」

「听说常常有人在撞到的时候被偷走钱包。」

「哎呀，跟我遇到的情况一模一样。」

「魔女小姐的钱包大概也是这样被偷走的吧。」

「不不不怎么可能……」

「顺带一提，不谙世事看起来很好骗的观光客常常被当成目标。」

「为什么要落井下石？」

「总而言之，客人您八成被扒了。」

「唔唔唔……」

　我只能懊悔地呻吟，无须多说，我当然非常失望。没想到我居然浪费了这么多时间。

　我垂头丧气。

「……我顺便问一下，撞到我的女生长什么样子？」

　面包店的店员小姐问我。这简直就跟侦探一样嘛。既然如此，我就像个被害者一样回答吧。

「那个——」

　我接着说出自己记得的外表特征。

「原来如此……」

　眼前的侦探露出锐利的眼神望向我背后。那双眼睛仿佛已经看见了犯人的身影。终于，店员小姐指着某个方向说：

「难道是那个吗？」

　我回过头来。

「啊，就是她。」

　我点头道。

　眼前出现不可思议的光景。

　首先映入眼中的是一名朝我挥手走来的少女。年龄大约不到二十岁，红发在肩膀附近整齐地剪成鲍伯头，身上穿着深蓝色的长袍。从胸口的星辰造型胸针看来，她应该是魔女。

　她的手中握着一条绳索。绳索又粗又大，她随便握着的绳索另一头，居然跟刚才我说的特征一模一样——应该说，刚才撞到我的女生本人被五花大绑。

　这究竟是怎么回事？

　我因这突如其来的状况感到困惑。

　另一方面，朝我走来的少女则露出爽朗的笑容。

「你好！灰之魔女伊蕾娜小姐！」

　困惑其二。

　嘿嘿嘿，少女笑着，明明是初次见面却直呼我的名字跟我打招呼。我们认识吗？不不不，不论我眨了几次眼，眼前这名少女我都毫无印象。

　您是哪位？

　在我侧着头的期间，不知名的魔女来到我面前敬了一礼。

「自我介绍晚了！我的名字是莉莉安娜。红之魔女莉莉安娜！」

　我试着在脑中调查她眨眼间抛媚眼时说出的名字。我们见过面吗？是这样吗？

　不不不，想都不用想。她都自我介绍晚了。

「啊，不要警戒！我不是你的熟人，但也不是你的敌人。我认识你的理由之后再跟你解释——」

　接着她翻了翻自己的包包。

　然后她拿出了那个。

「来，这个。你的钱包被她偷走了对不对？」

　那毫无疑问是我的钱包。入境之后，被女孩子偷走的钱包。我接下钱包，依然一脸困惑，她便对我说「我在街上逮到小偷的时候，她身上带着这个钱包，所以我就拿来还给你了。」简单地解释。

　但是光凭这样我无法接受。我的钱包里没有身份证之类的东西，只有还算多的金钱。

「你怎么知道……？」

　她不可能发现这是我的钱包。就连偷我钱包的女孩子，也不可能知道我是灰之魔女伊蕾娜。

　这究竟是怎么回事？我侧着头问。

「好了好了，详情之后再说吧？」

　她面带笑容，悄悄地靠近我，小声说：「你知道某个国家有这种规矩吗？捡到钱包的人可以分到一点里头的钱。」

　…………



　我无法理解这句话的意思，只能默默吞下。

　话虽如此，要是没有她，我今天可能就要露宿荒野了。这也没办法。不如说她要求的报酬可以说是正当的。

　而且，我也有许多在意的地方。

　我想坐在广场的长椅上，和她好好聊一聊。

　于是。

　我打开钱包，说道：

「你喜欢面包吗？」





　把女孩子交给国家保安局之后。

　排了两个小时的队，吃到的面包味道堪称绝品。软绵绵热乎乎的面包一入口，小麦的风味便在口中扩散开来。只能用美妙来形容的味道在口中蔓延。

　我细细品味着面包。

　同时，我用非常好奇的眼神看着眼前的莉莉安娜小姐。

「嗯，真好吃！用的是附近农场采收的小麦吧？新鲜度和质量都很棒！奶油也很讲究。不过，最重要的还是制作方法！工匠花了十八年时间研究出独特的制作方法，让面包一直保持着独特的弹性……」

　她露出陶醉的笑容，发出「嗯呵呵呵呵」的笑声。

　她接二连三地说出具体的情报，让我大吃一惊。

「难道说你喜欢面包吗？」

　我用看待同志的眼神看着她，她则是「嘿嘿嘿」地再次笑着摇头。

「没有！应该算普通吧！」

「可是你好像知道很多呢。」

「不过这些是我刚刚才知道的。」

「？」

　对话好像搭得上又好像搭不上。

　我再次感到困惑，有种奇妙的感觉袭上心头。莉莉安娜小姐的言行举止莫名奇妙。

　初次见面就认识我。

　还说面包的情报是刚刚才知道的，莫名其妙。

「啊呣啊呣嚼嚼嚼。」

　而且吃面包的时候，她还一直摸我的长袍跟三角帽。

　什么跟什么？

　我讶异地看着正在咀嚼的她。

　莉莉安娜小姐则是「嗯嗯」地咽下面包，点头说「原来如此。」

「你的故乡是和平之国罗贝塔。灰之魔女伊蕾娜小时候读了《尼克的冒险谭》之后，憧憬故事中的主角成为了旅人。从你为了旅行而干脆地成为魔女的经过来看，你一定非常优秀。」

　她嫣然一笑。

「蛤？」

　相较之下，我的表情超越了困惑，甚至浮现些许厌恶。

　她为什么知道这么多关于我的事情？

　她恐怕没想到我会露出这种表情，突然说「啊、啊，对不起！」跟我拉开距离，非常非常愧疚地说：

「难道说，我连你不太想被人知道的过去都知道了吗……？」

　不是不是不是。

　我困惑的点不是这个。

「追根究柢，你为什么知道这么多关于我的事情？」

　出生故乡跟成为魔女的经过，她所说的话毫无疑问与我有关。我无法理解的是，我明明没有透露任何情报，她却知道一切。

　简直就像是读取了我的记忆。

　这是我在面包店前遇见她的瞬间，隐约抱持的疑问。

　「嘿嘿嘿……」我狠狠瞪了她一眼，她就露出愧疚的表情举起双手。

「我还没跟你好好解释呢。对不起哦。」

　接着她挥了挥双手说：「我呢，其实能读取触碰物体的记忆。」

　她说。

　触碰物体的记忆？

「也就是说？」什么意思？

「就是字面上的意思。」

　她边说边捏起自己的长袍。「比如说，只要像这样摸一下，我就能看见这件长袍过去看过、听过什么。话虽如此，我看到的也只有我过去经历的旅途就是了——」

　原来如此。

「你是指你能使用这种魔法吗？」

　世界这么大，就算有人能使用这种魔法也不奇怪。

　我如此解释，她却摇了摇头说：

「不是，我的能力跟魔法不一样。」

「嗯。」

　光听这句话，我一定会说怎么可能一笑置之；但我已经看过好几次无法以魔法解释的言行举止了。

　看见触碰物体的记忆。

　这句话一定是事实。

　我至今为止的旅途中也遇过不少奇怪的人。或许是因为这样，我并没有特别惊讶，接受了她的来历。

　她对这样的我轻声一笑。

「你愿意相信我呀。」

　她开心地笑说：「这种话大多会被笑，所以有点意外。」

　哎呀呀。

「你刚才又读了我的记忆吗？」

　我眯起眼来，但她摇了摇头。

「没有，因为你露出那种表情。」

　虽然我不清楚她至今为止的旅途，但不难想象，人们看见她能读取物品记忆的奇妙能力会有什么反应。

　她过去一定吃了不少苦。

　她手中长袍中的记忆究竟是什么呢？

　我盯着她看，她便笑了笑。

「可以的话，能听我说说吗？」

「我刚才露出想知道的表情吗？」

「与其这么说，比较像是擅自读取伊蕾娜小姐记忆的赔罪。」

　她接着说：「因为很不好意思，所以也让我聊聊我的过去吧。」

　当然可以。

「我没办法从物品上读取记忆，所以请好好说给我听。」

　她会突然叫我的名字，又会突然读取我的过去。我无法否认，和她相处时有种说明不足的感觉。

　简直就像是自己知道的事情对方一定也知道，过度相信对方而说话。她似乎在最根本的部分有着巨大的误会。

　但是人的记忆，总是会把重要的事物放在最旁边。

　光是触碰不会留在人的记忆中。

　唯有看着对方的眼睛说话。

「嗯，交给我吧！」

　我会好好说的！她干劲十足地点头。虽然不知道她有没有理解我想说的话，她还是开始说起自己的故事。

　依然摸着自己的长袍。





○





　故事从在豪华的家中优雅地喝着红茶的少女开始。

　少女的名字是莉莉安娜。

　出生在名门世家的她受到父母的疼爱。疼爱独生女的父母从她小时候开始就教导她某种教诲。

「你要帮助更多的人。因为你有为此而生的力量。」

　在得天独厚的环境中成长的她非常温柔，成为了优秀的魔法师。十几岁就通过了魔女见习生的升级考试。之后经过一年的修行，获得了红之魔女的称号。

　不久后，她成为了在城里有名的帮助他人的魔女。

　她遵守父母的教诲，将自己的力量用于帮助他人。

　她在某个国家保护了人们。那个国家似乎经常发生枪支犯罪。城镇的一部分区域每天都会响起枪声，每天都有人死亡。

　在治安恶劣的国家中，她为了保护人们而战斗。

　在温暖的阳光照射下的春天。只要有人拿着枪威胁别人，她就会挥舞魔杖将其打倒。

　在反射阳光的炎热夏天的小巷。她惩罚了买卖危险药物的商人。

　在充满红叶的秋天的公园。她为了寻找迷路的孩子的父母而四处奔走。

　在寒冷的雪飘落的冬天的小巷。她为寒冷的孤儿披上长袍并抱紧了他们。

　她总是和人们在一起。

　她的存在让城市变得和平。人们不再使用枪支，互相帮助，向无力的人们伸出援手，让寒冷的冬天不再有人流落街头。

　一切都和莉莉安娜小姐一样。

　就这样，国家充满了温柔。

　她的存在改变了国家。

「不久后，和平的国家中已经没有我的工作了。所以我决定踏上旅途。」

　她说，和平之后她就闲下来了，所以决定去看看广阔的世界。

　帮助更多的人。她遵循着父母的教诲。

「你没有想过留在国内安稳地生活吗？」

　结束自己的使命，在和平的国家悠闲地生活不是也挺好的吗？我这么问，她却摇了摇头，像是在说不可能。

　不行不行。

「时间流逝，人会相遇、离别、改变。活着就是这么一回事吧？」

　她说。

　接着莉莉安娜小姐说：

「我想活在当下。」

　为了活在当下，她必须环游广阔的世界，并在广阔的世界中帮助更多的人——这就是她选择的人生。

　真是了不起的想法。

「你真的是在父母的爱中长大的呢。」

　我不知不觉间露出笑容。

　莉莉安娜小姐也跟着我笑了。

「嗯，他们是我引以为傲的父母。」

　她珍惜地握紧自己的长袍。





　这就是我和莉莉安娜小姐的初次见面。

　回想起来，那已经是很久以前的事情了。

　恐怕是一年前左右的事情了吧。

　第一次见面并没有发生什么大事，简单来说，就只是钱包被偷的被害者，以及捡到钱包的善良魔女而已。

　然而，我和莉莉安娜小姐。

　两人之间似乎有着奇妙的缘分。

　又或者，或许是因为我们都是旅行的魔女，想法有相似之处也说不定。

　比如说，初次见面的隔天。

「奇怪？伊蕾娜小姐，你好～」

　在同一个国家的某间餐厅里，莉莉安娜小姐在我面前坐下。虽然我没有答应，但她却自然而然地和我同桌。

「唔唔！这个座位的记忆说……伊蕾娜小姐，你今天是一个人吃晚餐对不对？」

「不是，这种事情看就知道了吧。」

　我叹了口气，迎接她的到来。

　我们边吃着那间餐厅的人气餐点，边聊着无关紧要的话题。我和她都是旅人，彼此交换着接下来打算前往哪个国家，以及在这个国家停留多久等情报。

「伊蕾娜小姐接下来要往南方走呢。」

　莉莉安娜小姐听到我应该没说出口的情报频频点头。她大概是从我的所有物上读取了情报吧。

「请不要随便读取别人东西上的记忆。」

　嘿呀！我用力戳了一下她的头，顺便问她：「那你呢？」

　她说她要往西边走。

　原来如此，那么我们就得踏上不同的旅途了呢。

「可是，我想你一定会再听到我的名字。毕竟我……很显眼嘛！」

　欸嘿嘿！她挺胸说。

　红之魔女。

　帮助他人的她，她的功绩一定会在每个国家间流传。

「不过你一定不会听到我的名字。」我耸了耸肩回答：「毕竟我……只是个普通的旅人而已。」

　比起身在事件中心，我比较喜欢在远方眺望国家与人们。

　所以就算在旅途中，我有可能会发现她，她也一定不会发现我。

「哎呀～应该不会吧～」

「是这样吗？」

「伊蕾娜小姐要是做坏事，我一定会发现的。」

「哈哈哈。」

「欸欸，不要别开眼睛。」

　我们在吵杂的餐厅中进行这种平稳的对话。

　我和她聊了一阵子无关紧要的话题后道别。我跟她都隐约感觉得出来，这一定不是最后的离别。





　不久之后。

　我在某个国家的街道上看到了她。

「犯人就是你！」

　她气势汹汹地指着一名男性。

　男性立刻转身逃跑。状况和罪状一概不明，但他的举动正可谓是自首，周围的居民们齐心协力抓住了他。

　据说男性是那个国家闹得沸沸扬扬的未解决连续杀人事件的犯人。

　莉莉安娜小姐以旅人身份漂亮地锁定了犯人。

　不愧是红之魔女大人！非常感谢您！没想到您真的能看见物品的过去——

　街上的人们如此称赞着她。

「哎呀哎呀！过奖了！」

　她谦虚地挺起胸膛，一脸自豪。

　那一天，我没有直接和她说话。她身边围着一大群人，气氛也不容我插嘴。

　而且，我隐约有种还会再遇到她的预感。

　毕竟她比她自己说的还要。

　引人注目。

　所以之后的旅途中，我听过好几次她的名字。

　比如说，在某个国家的酒馆。

「——太好了！你姐姐的冤罪被洗清了？」「多亏了旅行的魔女啊，没想到她居然能读取物品的记忆——」

　我旁边有群人在庆祝。我竖起耳朵偷听，看来是莉莉安娜小姐证明了某人的冤罪。

　在别的国家也能听到她的名字。

『多亏了红之魔女莉莉安娜的功劳，这幅画才得以从盗窃团伙手中夺回』

　在某个国家的美术馆，作为重点展示的画旁边写着这样的说明。不难想象她做了什么。只要随便碰一下美术馆里的东西，就能轻易查出盗窃团伙是从哪里来的，又逃到哪里去了。

　正因为她能读取所有物品的记忆，才能解决各种各样的问题。

　她走过的旅途，正是由辉煌的功绩所铺就的耀眼之路。

「——咦？」

　在不断旅行的过程中，我似乎再次与她的旅途相交了。

　距离初次见面已经过了半年以上。

　应该是在几个月前。

　我漫不经心地走在街上，和路上某个似曾相识的人擦肩而过。

　似曾相识的深蓝色长袍，以及一头红发。

　我回过头来呼唤她的名字。

「莉莉安娜小姐？」

　是吧？我时隔半年说出这个名字。我的声音穿过熙来攘往的人群，传进她的耳中。

　接着我终于来到她身边。

「？」

　她回过头来。

　我和她四目交接。

　她还记得我吗？

　不，她不可能忘记。毕竟她能读取所有触碰之物的记忆。

　她不可能忘记我。

　我如此确信。

　但是——

「……你是谁？」

　她口中说出的是充满困惑的声音。

　她的表情疲惫不堪，明亮的双眼看起来有些黯淡。

　难道说她忘了我吗？

「我是伊蕾娜。我们很久以前见过面吧？」

　我试着对她这么说，但是她的反应却很平淡。

「……我不知道。」

　哎呀呀。

「你不记得我了吗？」

「是的，我们是第一次见面。」

　她平淡地点了点头。语气听起来也和以前不太一样。

　她是不是累了呢？

　旅行就是不断重复相遇与离别。一定是漫长旅途的结果，让我和她第二次见面的记忆被抛到遗忘的彼方了吧。

　对于以使用特别的力量引导他人为生的她来说，吃饭的时间或许并不值得留在记忆之中。

「…………」



　当时，我对她感到有些寂寞，这件事我至今依然记得。

「你只有这件事要说吗？」

　她侧着头问。

「是的……就是这样。」

　既然不记得我，那也没有什么好说的了。我这么点头，她便说了声「再见。」转身离去。

「…………」



　走在辉煌功绩铺成的道路上，她看起来却十分疲惫。这是我最后一次和莉莉安娜小姐好好交谈。





　我造访艺术之国。

　然后得知「舞台少女」的真相，是在那之后的事情。

　人的记忆总是会把重要的事情放在最旁边。

　光是触碰无法留在人的记忆中。所以人们才会将话语、景色、文字记录下来。

　经历了“舞台少女”事件后，我重读了将近一年前的日记。

「…………」



　莉莉安娜小姐能读取物品的记忆。

　和我相遇时她似乎已经拯救了很多人。她一定读取了数不清的物品的记忆吧。

　在那之后的旅途中，她恐怕也读取了很多记忆吧。

　在某个国家我又发现了关于她的报道。

『红之魔女，漂亮地解决了悬而未决的连续杀人事件』

　那是国内长年未解决的凄惨杀人事件。路过的红之魔女触碰遗留物品读取记忆，漂亮地找到了犯人。

　她一定在至今为止的旅途中一直像这样拯救着人们吧。

　事件和事故。

　她一定读取了很多将人推入不幸的记忆吧。

　但是，换句话说，她心中也积攒了很多与事件相关的记忆。

　据说过去记忆会形成人格。

「……莉莉安娜小姐」

　一想到她，我就无法抑制内心的不安。





○





「不好意思，请问您知道红之魔女吗？」

「她的名字是莉莉安娜」

「似乎拥有能从触碰的物品中读取记忆的能力——」

　一旦开始在意就无法冷静下来，为了追寻她的足迹，我每到一个国家都会四处打听。

　莉莉安娜。

　她究竟去了哪里。

　之后我找到了好几个地方。我先用暂定的名称来说明吧。

「红之魔女莉莉安娜？最近确实有人这么叫她」

　第一个是寒冷的冬之国。

「莉莉安娜啊，其实她是我们国家出身的」

　另一个是温暖的四季之国。我造访的时候，那个国家的春天正好结束，全国都笼罩在平稳的气候中。





冬之国





「她不久前还在这儿呢。我记得她能读取物品的记忆吧？我也是个健忘的人，所以请她帮我找东西。我跟妻子的婚戒，不久前弄丢了。我让她摸了家里的东西，看是在哪里弄丢的」

　在冬之国打听的时候，一位在积雪中漫步的男性向我提供了证言。据他所说，莉莉安娜小姐前几天帮他找过东西。

「她有没有什么奇怪的地方？」

　我试着询问，他喝着取暖的酒，红着脸看向飘落的雪花，「奇怪的地方啊……」

「她看起来非常疲惫」

「疲惫？」

「我听说红之魔女在很多国家帮助过别人吧？被拜托这么多事，会变成那样也是没办法的吧」

　他一边说着，一边讲起莉莉安娜小姐来他家时的事。

　莉莉安娜小姐在家中四处摸来摸去，寻找婚戒。她似乎一直在嘟囔着什么。

『不知道……不知道啊……』

　她这么说着。

　委托的男性听到她这么说，似乎有些不安，但莉莉安娜小姐还是顺利找到了婚戒。

　离开的时候，她脸上也没有一丝笑容。

「——我出生在离这里不远的国家，那里被称为四季之国，你听说过吗？」

　走在雪路上，我遇到了一位三十多岁的家庭主妇。在闲聊过后，我问她知不知道红之魔女，她这么回答。

「嗯，我一个月前去过。」

「一个月前！你来得正好，那时候天气很凉爽吧。」

「那当然。」

　我回答“非常非常舒适。”接着，她告诉我。

「红之魔女莉莉安娜在我出生的故乡特别有名，人们都称她为帮助城市居民的正义魔女！所以听说她来到我们国家的时候我很高兴……」

　但是，时隔数年再见到红之魔女莉莉安娜，她却变得判若两人。

　疲惫不堪的外表。

　筋疲力尽的表情。

　脏兮兮的长袍。

　跟她说话，她也只会说些莫名其妙的话。

　简直就像是失去住所四处徘徊的亡灵。

「究竟发生了什么事？她以前不是那种感觉的人……」

　女性皱起眉头这么说。

　现在莉莉安娜小姐处于何种状态，就算只是简单打听也能隐约察觉。

　幸好她显眼的旅途让她的话题不难找到。

　不过，最重要的是她现在身在何方。

「那么，她现在在哪里？」

　我问。

「……不知道。」

　城里的人们全都歪了歪脑袋。

　这种时候要是能读取物品的记忆就好了。我一面沉思，一面走在飘着雪的街上。

　这时我突然想到。

　仔细想想。

　我也可以做到不是吗？

　跟莉莉安娜小姐一样的事情。

「——您好，我是伊蕾娜大人有空时才会被召唤出来的扫帚。」

　于是我立刻召唤扫帚，如此这般地向她解释了事情的来龙去脉。她点头说了声原来如此，接着便说出这句台词。生气了吗？生气了吧……？在这么冷的天气突然被召唤出来，她一定很生气吧。

　于是我开始找借口。

「对不起……因为迫于无奈，我无论如何都想借助扫帚的力量。」

「如果不是迫于无奈，你就不会召唤我了吧？」

　哼！她把脸别开。

　……我好像在某个重大选择上做错了。

　她对不知所措的我说「伊蕾娜大人似乎不懂女人心跟人心。」普通地责备我。

　一个回答的失误会被说成这样吗……？

　我究竟做错了什么？

　我开始思考。

　我立刻在脑中创造出两个自己。

「扫帚为什么生气？侦探的我，你知道为什么吗？」

　我抛出疑问。

　「唔嗯……」侦探的我沉思了半晌。

　接着她说：

「完全不知道。」

　看来这起事件会成为悬案呢。

　以上！

　就算我绞尽脑汁也完全无法解决。女人心究竟是……？

「不是的，伊蕾娜大人。我开玩笑的，请不要想太多……」

　我并没有说那么难懂的话……扫帚傻眼地说，又补了一句：「可是没有事情的时候也召唤我出来我会很开心的。」

「可是我们最近常常聊天吧？」

　虽然没有特别提及，但基本上在旅行途中，没事可做或是只有扫帚在飞很闲的时候，我都会请她陪我聊天。

　我侧了侧脑袋。

　扫帚对歪着头的我点头说：

「伊蕾娜大人，少女心就跟迷宫一样复杂……心情好的时候召唤我出来我会说『哇啊好开心！我们来聊天吧！』心情不好的时候我会说『哼！居然把人家当成方便的女人！』生气。就是这样。」

「总觉得听不太懂。」

「简单来说，少女的记忆会依照心情改写。」

　少女是种非常麻烦的生物，扫帚说着莫名其妙的话。不论如何，时常与我一同行动的她十分理解我召唤她的理由。

「只要跟城里物品们打听，找到红之魔女大人的所在地就好了吧？」

　我点头同意这句话。

　我的好伙伴扫帚是物品，因此能跟身为同胞的物品对话。虽然不知道物品们会不会全都老实地跟扫帚说，但只要四处打听，应该就能掌握到线索。

　于是。

「那个，不好意思——」

　扫帚在城里到处跟物品说话。

　路灯、门、长椅、房屋的墙壁、埋在积雪下的路上石子。她前往各种各样的地方四处询问。

「嗯嗯嗯……嗯嗯嗯。」

　扫帚一脸认真地连连点头。我一边在她身旁等待，一边茫然地想，四处打听的我看起来在别人眼中是不是也像这样呢？

　就这样过了一阵子。

「伊蕾娜大人。」

　有了进展。

　抬起头来，我看到扫帚一脸认真的表情。

　她没有开玩笑也没有胡闹，简洁地将打听来的重要情报告诉我。城市路上的物品们似乎都记得显眼的红之魔女。

　其中一个物品告诉我她现在的位置。

　但是。

「我会告诉伊蕾娜大人怎么走，但是我认为您最好独自前往现场。」

　扫帚一脸严肃地对我说。

　她说：

「她——」





四季之国　初夏





　红之魔女莉莉安娜。

　在寻找她的途中，我来到前往冬之国的路途中某个国家。这里也跟冬之国一样，暂且称为四季之国吧。

　这个国家如同暂定的名称，是个会随着季节变化展现不同色彩的有趣国家。我造访时的季节是初夏。

　在晴朗的天气下，国内充满祥和的气氛，国家本身也十分和平。

「话虽如此，这个国家以前可不是这种感觉哦，小姑娘。」

　我四处打听红之魔女莉莉安娜的情报时，一位大白天就悠哉喝酒的男子回答我：「是红之魔女莉莉安娜让我们的国家和平的。」

　这里是红之魔女莉莉安娜的故乡。

　她在这个国家留下的诸多功绩，即使在她离开之后也依然被人们重视地传承着。

　我在大街上漫无目的地走着，看到以她为题材的书被陈列在店头，来到广场后，还看到了以她为原型的雕像。

　她对这个国家来说是多么重要的存在，一目了然。

「不久之前这个国家还到处都是持枪的人，非常危险。但是，多亏了她我们才能改变……红之魔女莉莉安娜是拯救了这个国家的救世主」

　这件事也和莉莉安娜小姐自己说的一样。

　拯救了国家的她离开了国家。

　现在，红之魔女莉莉安娜正穿着深蓝色的长袍，在各地徘徊。

「…………」



　话说回来。

　虽然我知道红之魔女莉莉安娜现在不在这个国家。

　但作为她的故乡，我有个无论如何都想见的人。于是我继续向街上的居民打听，问出了那个人的所在地。

　我问的是某位人士的所在地。

「那个，不好意思——」

　我一个接一个地拦住路上的行人询问。幸运的是，我要找的人和莉莉安娜小姐一样是名人。

「啊啊，她们家啊。那就在——」

　就像这样。

　他们很轻易地就告诉了我她们的住处。

　这可以说是和平的国家特有的悠闲吧。如果是在过去那个危险的年代，这个国家的人恐怕不会轻易告诉别人别人家的位置。

　更何况，还是拥有拯救国家实力的魔女的老家。

「就是这里吗——」

　在居民们的指引下，我来到了位于城市中央的一幢大宅。

　我站在门前，咚咚地敲了敲门。

　过了一会儿，门嘎吱一声打开了。

「有什么事吗？」

　半开的门后，一位五十岁左右的女性正看着我。

　我向她点头示意，然后说出了我来到这个国家的原因。

　我遇到了在某个国家为了帮助他人而旅行的红之魔女莉莉安娜，与她分别后，又在各地听到了关于她的传闻。

　不久之前与她再会时，她看起来有些疲惫。

　她在这个国家出生。

　我将自己所知的情报都告诉了她。

　我本来并不打算来这个家，也不打算见她的父母。

　但是，我来到这个国家后——无论如何都有一种奇妙的违和感。

「你在说什么……？」

　眼前的她也对我的话感到非常困惑。

　被人们赞颂到甚至被做成雕像的红之魔女莉莉安娜。

　改变这个危险的国家后，离开的魔女。

　母亲一脸为难地对我说。

「在别的国家，遇到了我的女儿……？怎么可能有这种事」

　因为。

　很久以前。

「那孩子已经去世了」





冬之国





　我独自一人走在冰冷的雪上。

　放眼望去，一切都是一片雪白。

　路上只有我一个人。每走一步，就会留下一个脚印。在这个寒冷的时期，这个国家的人们似乎习惯于关上门，躲在温暖的家中。

　只有最低限度的人在外面走动。

　只有有理由的人，才会在灰色的天空下徘徊。

　我一边在脑中回想从扫帚小姐那里听来的情报，一边在街上前进。在毫无变化的景色中，我靠着隐约可见的民宅外观前进。

　不知道走了多久。

　应该没有走多远才对。

　不久之后，我在某条小巷里停下了脚步。

「……找到了。」

　视线的前方。

　我找到了一名少女。

　她躺在刚好不会被雪打到的屋檐下，脚边铺着深蓝色的长袍。她抱着自己在下雪天穿着单薄长袖的肩膀，穿着黑丝袜的双腿微微颤抖。

　她抬头看着在我眼前蹲下，眼神空洞，仿佛失去了生气。

「……？你是……谁……」

　颤抖的嘴唇发出微弱的声音。

「…………」



　居然在这么冷的地方不穿长袍睡觉，你是想死吗？我原本想这么劝告她。

「你还好吗？莉莉安娜小姐。」

　看到她还有呼吸，我暂且松了口气，扶起她的身体，呼唤她的名字。

　莉莉安娜小姐。

　一年前左右，我在旅途中遇到了一位为了拯救他人而旅行的红之魔女。

　她应该就是莉莉安娜小姐。

　但是。

「莉莉安娜，是谁……？」

　眼前的她只是呆呆地歪着头。

　她不知道这个名字。

「…………」



　看来她连最重要的记忆都忘记了。

　连曾经救过自己的恩人的名字都忘记了。





四季之国　初夏





「莉莉安娜是个听话的好孩子……还拥有魔法师的才能。她从小就无所不能」

　莉莉安娜小姐的母亲带我走进了家里，她怀念地望着摆在接待室架子上的各种奖杯。

　有在学校里得到的奖杯，也有在魔法大会上得到的奖杯。旁边还留有像是学生时代的莉莉安娜小姐的少女照片。

　但是，那明显不是我认识的莉莉安娜小姐。不是说她从小到大有所改变。

　发色，瞳色，一切都不同。

　和我认识的她不一样。

「——要帮助更多的人。我们从小就那样教育她。我们家族拥有财力，权力，地位，有能力帮助更多的人。我们也希望她能那样生活下去」

　莉莉安娜小姐是个会听父母话的乖巧少女。

　她作为魔法师的实力不断增长，最终成为了象征国家的魔女。和我以前听说的一样。

「当时这个国家被犯罪组织占领，莉莉安娜经常和他们战斗。身为魔女的她和只有枪的男人们，实力差距一目了然。随着时间流逝，她逐渐击溃了组织」

　随着时间流逝，犯罪组织渐渐从台面上消失。每天都能听到的枪声销声匿迹，小巷里交错的怒吼也消失不见，这个国家的夜晚变得安静而祥和。

　春天过去夏天到来，秋天过去冬天来临。

　随着时间流逝，人们切实感受到了这个国家的和平。战胜了犯罪组织的莉莉安娜小姐渐渐感到无聊。

　但是这份无聊正是她所爱的。

　她这样描述当时无聊的生活。

　早上起床，看着窗外的阳光，换上平时的衣服出门。一边和街上的人打招呼一边度过悠闲的时光。平时的风景一点点地发生改变，昨天还没开的花开了，附近开始建起新的房子，她眯着眼睛看着这些微小的变化。

　太阳落山后回家，想着今天也是美好的一天，闭上眼睛。

　我的幸福，仅仅如此便足矣——

「但是，这样的幸福并没有持续多久」

　莉莉安娜小姐的母亲说道。

　击溃犯罪组织后，她的眼中依然映照着许多需要帮助的人。迷路哭泣的孩子，在路上慌张地捡着掉落的行李的老人。

　下雪的冬日，抱着肩膀发抖的女孩子——

「她真的没有闲下来过。她会注意到任何微小的破绽，然后伸出援手」

　这绝不是坏事。

　无论何时都为他人着想的精神非常了不起。

　但是母亲大人说，她虽然对他人困扰的表情很敏感，但对潜伏在暗处的恶意却很迟钝。

「犯罪组织被她击溃后，偷偷地藏在暗处苟延残喘。他们减少数量，潜伏在更深的黑暗中顽强地生存着。表面上看起来很和平，所以谁都没有注意到这个事实」

　那些坏人们在狭窄的黑暗中屏息静气，到底在想什么呢。

　他们肯定对在阳光下悠然生活的红之魔女积攒了怨恨。

　然后，短暂的日常因为一个小小的契机而崩坏。

「那是个冬日」

　在狭窄的小巷里，一个女孩子躺在地上。

　心地善良的红之魔女莉莉安娜小姐惊讶地跑到少女身边。那天是积雪的大雪天，睡在路上可能会死掉。少女是个穿着破布一样的衣服的孤儿。莉莉安娜小姐一边抱起她一边不停地呼唤她。

　她的身体非常冰冷。

　冷得仿佛马上就要死去。

　所以莉莉安娜小姐把身上的深蓝色长袍给少女穿上，给她取暖。

　已经没事了，放心吧。

　她一边呼唤一边抱紧少女。她一边祈祷少女不要死去一边给她取暖。她拼命地想要拯救眼前的生命。下雪的寒冷一天。所以她没有注意到，背后站着一个握着枪的男人。

「时隔一年，街上响起了枪声。躲在家中的人们跳起来去看发生了什么……悲鸣和叹息笼罩了街道」

　红之魔女倒在染红的雪中。穿着深蓝色长袍的红发女孩呆呆地站在她身边。

　从目击证言中得知，她是被犯罪组织的残党射杀的。

　以为已经和平了的人们感到痛苦，悲伤，愤怒。

「那孩子死后，街上的人们手拉手，开始了扑灭犯罪组织的运动。效果非常显著。国家的所有人都为了惩罚坏人而行动。这次犯罪组织被彻底根除了。从阳光下到阴影处，这个国家已经没有了任何黑暗的地方」

　国家的和平是莉莉安娜小姐的功劳。

　人们打从心底感谢，悼念给了人们改变契机的莉莉安娜小姐。

　正因为有莉莉安娜小姐才有现在的和平。人们为了表达对她的感谢制作了雕像，为了不忘记她而写书。

　死后也铭刻在人们心中的独一无二的存在。

　她成为了名副其实的英雄。

　这就是这个国家的红之魔女，莉莉安娜的故事。

　讲到最后，母亲大人疲惫地笑了。雕像被赞扬，被印在书的封面上，她都只是觉得愚蠢。

　她只说了一句话。

「我不希望她成为英雄，只希望她能活下去」

　我看着她细微的变化眯起了眼睛。

　莉莉安娜小姐的幸福，明明只要这样就足够了。





冬之国





　母亲大人说，莉莉安娜小姐去世的事件发生时，还发生了一件奇怪的事。

　披着深蓝色长袍的红发女孩不知何时消失了。

　守护国家的魔女被杀害，人们非常慌张，悲叹。所以没有注意到少女披着长袍消失了。

　事后人们知道少女不见了，开始寻找她。在下雪天里四处寻找。

　但是足迹被雪白的景色覆盖，不知不觉就消失了。

　最后人们得出结论，她应该是被杀害莉莉安娜小姐的犯罪组织残党给掳走了。

　不可思议的是，之后人们为了消灭犯罪组织而行动，但穿着深蓝色长袍消失的少女再也没有出现。

　真正的莉莉安娜小姐去世，大约是距今五年前左右的事。

　当时被穿上长袍的少女年龄大约十二岁左右。也就是说，如果她还活着，现在差不多是十七八岁。

　正好和眼前的她差不多。

「莉莉安娜小姐。」

　我再次呼唤应该已经去世的魔女的名字。跪在雪地上，脱下身上的长袍。

「……莉莉安娜，是谁？是谁……？」

　少女呆呆地喃喃自语。

　我无法记住所有发生的事。但是可以从记录下来的事情中得出一个结论。

　比如说，这样想如何呢。

　人是根据记忆和经验来形成自己的。但是，如果莉莉安娜小姐从小时候开始就拥有读取物品记忆的特殊能力的话——她的人格会如何形成呢。

　小时候的她能正确地认知读取到的记忆是“物品的记忆”吗？自己的记忆和物品的记忆，她能区分出来吗？

　肯定做不到吧。

　所以小时候的她才会一个人躺在冬天的天空下。每当触碰到物品，就会被堆积在脑海中的无数记忆压垮吧。

　为了帮助她，红之魔女披上长袍抱住了她。

　话说回来，人被逼到极限状态的时候，似乎会出现短期记忆丧失。

　这是人类的一种防卫本能，原因各种各样，一般来说，当遇到无法承受的压力或极度冲击时，之前的记忆就会从脑海中消失。

　比如，拯救自己的魔女在眼前被枪杀身亡的时候。

　如果她也出现了这种症状的话。

　将自己压垮的无数记忆突然消失，变成一片空白的她，恐怕最先触碰到了披在自己肩上的长袍。

　读取触碰之物的记忆的能力。

　流入她脑海的是自幼被父母疼爱，为了正确引导人们而竭尽全力的红之魔女莉莉安娜的记忆。

　就像雏鸟把第一次看到的生物当成父母一样，她也把那些记忆当成了自己的记忆。

　但是藏青色长袍中的记忆并不完整。

　长袍的记忆是从在豪华的家中优雅地喝着红茶的少女开始的。既没有那之前的记忆，也没有红之魔女没有披着长袍时的记忆。

　莉莉安娜小姐——虽然不知道能不能这样称呼她，但她一定是为了填补记忆的空白而触碰了各种各样的东西。

　然后每次触碰，各种记忆都会被吸进她脑海的空白部分。说不定她还触碰了路过的旅人的所有物。总之，不久后就形成了一个深信自己是正在旅行的红之魔女的莉莉安娜小姐。

「莉莉安娜小姐……」

　现在在我眼前的，是这样诞生的扭曲，不完全的红之魔女。

　我担心她会像舞台少女一样，因为把除了自己以外的某人放入脑中——因为持续读取物品的记忆而改变，担心她会变成别人，所以我一直在寻找她。

　我想着说不定能在为时已晚之前做些什么。

　但是。

「不知道……我不知道……！我是什么？我是谁……？谁来告诉我啊……！」

　看到她抱着头像孩子一样颤抖，我垂下了眼。

　在我遇到她的时候。

　她已经变成了别人。

　变成了其他人竭尽全力也无能为力的别人。

「没事的，莉莉安娜小姐」

　然后她的头再次被层层叠叠的记忆压垮了。

　和小时候一样。

「没事的，没事的……」

　我一边说着毫无安慰的话语，一边把长袍披在她肩上，抱紧了她。

「好怕……好怕啊……」

　我抚摸着在我怀里微微颤抖的她的后背，为了让她至少能暂时忘记脑中的不安，不停地对她说道。

「没事的，没事的……」

　像是在说给自己听一样。

　我抱紧了在我怀里颤抖的她。

　一直一直抱着她。

「没事的，没事的……」

　像是要将压在胸口的疼痛，刺穿肌肤的寒冷，声音，声音，记忆，一切的一切都涂成纯白一样。

　雪在街上堆积。

　一直一直。





「不好意思，您知道红之魔女吗？」

「她的名字叫做莉莉安娜。」

「她好像具有能从碰触的物品中读取记忆的能力——」

　来说说不久之前的事情吧。

　在艺术之国发生的事情后，我于旅途中寻找莉莉安娜小姐时，某个国家的居民说：

「这个嘛……我没听过红之魔女这个名字，也没听过莉莉安娜这个名字，不过我好像听过能读取记忆的人。」

　哎呀哎呀真巧。

　能读取记忆的人不就是莉莉安娜小姐吗？在打听情报时遇到意想不到的有力情报，我向前探出身子询问详情。

　那个人长什么样子？

　孰料居民却歪着头说：

「嗯……长什么样子呢……」

　他居然不记得了。

　记得有能读取记忆的人存在的人很多，但不知为何，关于外表与特征却只有模糊的印象——不仅如此，甚至有人完全不记得外表的相关情报。

　不知为何，没有人记得。

　面对如此奇怪的现象，我歪了歪头。

　现在这个国家的人们脑海中浮现的，真的是红之魔女莉莉安娜小姐吗？

　我无论如何都感到有些奇怪，于是多次拦住街上的人们询问。就像在乡下国家收集某个家族的怪谈时一样。

　街上的居民们说：

「其实——」





　然后我听到的是与莉莉安娜小姐毫无关系的某个恶魔的故事。





　恶魔就是字面意义上的恶魔。

　不是人，也不是动物。但是却有着与人相似的外表，是随时会迷惑人的危险存在。

　寻找莉莉安娜小姐而抵达的地方，并非只有两个。

　还有第三个。

　接下来要记述的是，我在这个国家收集的，从各种传闻中诞生的两个故事。从街上人们的记忆中完全消失，关于某个恶魔的传闻。

　只是令人毛骨悚然，却又令人费解的许多故事。

　那么就让我一个一个讲述吧。就像讲述维利辛大街221号的故事时一样。

　街上的居民们，是这样描述某个恶魔的。

「记忆之恶魔」

　据说，那是会做出不会留在人们记忆中的恶行的恐怖恶魔。





●　主妇凯特的烦恼





　住在这座城市的主妇凯特小姐有一个烦恼。

「嗯……这个月也很吃紧呢……」

　凯特小姐在家中餐厅抱头苦恼。她和丈夫贝西尔先生相遇五年，今年是结婚第三年。家计由身为经营者的贝西尔先生的收入支撑，凯特小姐则是以专业主妇的身份以家事为中心支撑生活。两人的夫妻关系圆满，唯有金钱方面并不顺利。贝西尔先生的公司业绩从一年前开始突然恶化，生活费因此锐减。

　凯特小姐抱头苦恼。

「该怎么办才好……我想让他吃好吃的东西……」

　越是艰困的时候越要两人互相扶持。

　两人从还是情侣的时候就约好要这么做。现在，为了支撑在公司面临苦难的贝西尔先生，自己能做些什么？凯特小姐思考。

　最先想到的是做美味的料理给他吃。

　可是没有预算。没有钱能买的食材也有限。她烦恼不已。烦恼归烦恼，但就算坐着也得不出结论，结果她抱着郁闷的心情离开家门。

　平日的白天。

　温暖的阳光倾注而下，是个风和日丽的日子。

「嘻嘻嘻，小姐，你有什么烦恼吗？」

　她正巧走向附近的蔬果店时，听见与清爽天气格格不入的粘腻嗓音。

　大街的角落，建筑物与建筑物间的阴影处。

　一名女子坐在那里盯着她看。

　年龄大约二十五岁左右，身穿漆黑的斗篷，头发乌黑，眼眸也是黑色的。全身上下一片漆黑的她头上长了两根角。

　外表既非人类，也非兽人，而是不上不下的模样。她指着自己说：

「妾身是恶魔。」她如此自称。

　恶魔。

　哎呀，真是太可怕了。凯特小姐提高警觉，恶魔则是再次说「小姐，你好像有什么烦恼呢？」朝她招了招手。

　可疑至极。真的有人会接受恶魔的诱惑吗？

　恶魔对她说：

「小姐，你是不是缺钱？不嫌弃的话要不要把记忆卖给我？」

　嘻嘻嘻，恶魔发出粘腻的笑声，接着说：「我是记忆之恶魔，最喜欢人类的记忆了。你愿意卖给我，我就给你一点酬劳哦？」

　一点酬劳。

　对阮囊羞涩的凯特小姐来说，那正是求之不得的东西。可是对方是恶魔，背后一定有什么阴谋。

　凯特小姐提高警觉。

　然而恶魔继续低语：

「啊啊，你在提防我呢。不过我也没有硬抢记忆的意思。」恶魔耸了耸肩说：「不过在优雅的午后遇见恶魔，一定很讨厌吧？忘记不是比较好吗？」

　说完恶魔又招了招手。

　她说：

「我就帮你消除吧。忘了遇见我这种可疑人士，今天就悠闲地去逛街吧。来吧……」





　回过神来，凯特小姐发现自己手中握着钱。

「咦、咦……？」



　她感到困惑。眼前是面带微笑说着「谢谢惠顾～」的女性。

　身穿黑色服装的黑衣女子。

　面对打扮可疑的她，凯特小姐问自己究竟为什么会有钱。

　她从离开家到现在为止的记忆完全消失了。

　这究竟是怎么回事？

　凯特小姐感到疑惑。

　但是女子笑了。

「嘻嘻嘻，那是你应得的正当报酬哦。」

　虽然状况莫名其妙，但是凯特小姐缺钱也是事实。正当的报酬立刻在凯特小姐脑中变成请贝西尔先生吃的料理食谱。

　可疑的钱最好马上用掉。结果凯特小姐放弃深究，前往蔬果店。

　那天的晚餐非常豪华。

　但是两人之间却弥漫着尴尬的气氛。

「对不起，凯特……我必须把公司收起来了。」

　贝西尔先生表情严肃地低下头。他没有碰自己做的晚餐，只是深深地低着头。

　失去了维持家计的手段。凯特小姐一边听着丈夫说「明天开始我会去找工作」，一边笑着回答。

「没关系。困难的时候就让我们互相扶持吧？」

　那是五年前，两人开始交往时的约定。

　她安慰着丈夫。

　同时在脑中回想着今天得到的临时收入。





「哦，你想知道本座的生意吗？」

　隔天，凯特小姐趁着丈夫出门的时机，前往昨天那名可疑女性的所在地。女性自称是恶魔，告诉凯特小姐自己在收购记忆。

「昨天你把和本座相遇的记忆卖给了本座。不过那只是短暂的记忆，内容也没什么大不了，所以价格很便宜。」

「便宜……？」

　这句话让她怀疑自己的耳朵。失去记忆后，她得到的金额至少足够让晚餐变得豪华——让一天的结束变得豪华。

「顺带一提，恐怖的记忆，讨厌的记忆，这种不好的记忆价格可是很高的哦」

　恶魔嘻嘻笑着说道。

　凯特小姐问道。

「很高……大概多少……？」





　那一天，凯特小姐带了一大笔钱回家。





　讨厌的记忆，恐怖的记忆，想要忘记的悲伤过去。记忆之恶魔似乎会高价收购这类记忆。只要活得够久，这种记忆就会多到数不清。她回溯到年幼时的记忆，寻找有没有能卖的记忆。

　每当她想起什么，就会前往记忆之恶魔的所在地。痛苦的回忆，悲伤的回忆。她将长大成人后回想起来依然会感到不快的种种记忆卖给了记忆之恶魔。

　她得到了一笔从天而降的横财。能买的东西不只是食材。贝西尔先生也存到了新事业的资金。

　剩下的钱可以用来买喜欢的包和喜欢的衣服。她变得什么都能买了。

「最近你出手变得阔绰了不少啊」

　正在求职的贝西尔先生对她投以怀疑的目光。她辩解似地回答「我在家里做手工活」。她不敢说自己在把记忆卖给恶魔。

「是吗……不过，我希望你尽量不要浪费。现在可是困难时期。」

「…………」



　我明明是为了你才努力存钱的？用多出来的钱买喜欢的东西也不行吗？

　凯特小姐的脑中浮现一股郁闷的心情。

　但是那股心情马上就消失了。

「——嘻嘻嘻，谢谢惠顾。」

　遇到讨厌的事情只要卖掉就好。

　就这样过了一阵子，不好的回忆从脑中接二连三地消失，取而代之的是美好的每一天。多么幸福啊。

　她把能卖的记忆都卖了。因为这样比较幸福。

「嘻嘻嘻，小姐。你卖了不少记忆呢。已经没有能卖的记忆了吧？」

　记忆之恶魔对把小时候到现在为止的不愉快记忆卖掉大半的凯特小姐说。

「嗯……」

　凯特小姐抱着大笔金钱伤透了脑筋。她赚了很多钱，但是贝西尔先生新事业的资金还没存够。

　为了他，得再赚一点才行——凯特小姐这么想。

　她已经没有不好的回忆了。

「……啊。」

　这时她突然想到。遇见恶魔的第一天，凯特小姐把遇见恶魔的记忆本身消除了。

　换句话说，最近的不愉快记忆也能消除。

　只要现在开始创造不愉快的记忆就好。

「欸，恶魔先生，我可以拜托你一件事吗——」

　接着凯特小姐对恶魔说出自己脑中浮现的点子。你愿意买下这种记忆吗？她举了一个具体例子问。

　恶魔的回答是粘稠的微笑。

「嘻嘻嘻，没有问题哦——」

　然后凯特小姐和恶魔携手合作。





　几天后。

　傍晚时分，凯特小姐出现在恶魔面前，手中抱着大笔金钱。然而她却感到怀疑。

　毕竟她完全没有中午到傍晚的记忆。

「……恶魔先生？我到底卖了什么记忆……？」

　她感到很可疑。她怀中抱着的是一大笔钱。她应该卖掉了非常不好的回忆才对。然而，记忆中却什么都没有留下。

　我到底卖了什么？

　恶魔没有回答她。

「嘻嘻嘻，明天再来这里的话，我就告诉你卖了什么内容。」

　他只是这样敷衍她。

　结果，她带着不信任感回家了。还在求职中的贝西尔先生很担心她回来得这么晚，但她笑着说「没事，没什么」。

　真的没什么。

　因为她什么都不记得。





　结果，凯特小姐每天都会失去从中午到傍晚的记忆。

　为什么会失去记忆，记忆空白期间自己在做什么，她完全不知道，只是每天从恶魔那里收钱。

　存款逐渐增加。

　足够让贝西尔先生开始新事业了。

　虽然不知道他在做什么，但两人为了幸福而需要的钱已经到手了。她决定不去在意讨厌的事情，只考虑眼前的幸福。

　持续贩卖记忆的生活也即将结束。

　她梦想着能再次和贝西尔先生过上安稳的日常，而这一天她也无视了记忆的空白期间，回到了家。

「这到底是怎么回事？」

　所以，一回到家她就头脑一片空白。

「……咦？」

　在家里。贝西尔先生在饭厅里等着她，脸上带着严肃的表情。她感到困惑。并不是因为温柔的他生气了。

　而是因为桌上摆着的许多照片她完全没有印象。

「照片上的人是你吧？」

　贝西尔先生质问她。

　但是无论看多少次，她的头脑都只感到困惑。

　照片上的是，和陌生男性亲密地吃饭的自己。

　照片有好几张。每一个都是不认识的男性。每一个都比她年长，都是看起来不会被女性看上的不起眼男人。

　照片上的人，是我？

「你出轨了吗」

　贝西尔先生愤慨不已。

　她觉得这不可能。

　光是和这些男人待在一起就已经很痛苦了。

「……！」

　然后她突然意识到了。

　最近自己到底卖给了恶魔什么记忆。

　为什么每天都能得到大笔金钱。

　稍早之前的凯特小姐想到了。只要和不起眼的男人约会，然后收钱就行了。

　平时的她绝对不会使用这种手段。她应该不会背叛温柔的他。最重要的是，对凯特小姐来说，向不喜欢的男人献媚是件痛苦的事。

　但是当时的她灵光一闪。

　她想到，这份痛苦可以高价卖出。

「凯特，老实告诉我。最近你出手阔绰，全都是因为出轨吗？而且还是和这么多人……！」

　然后她暗地里做的事情被贝西尔先生察觉了。温柔的他用告诫的语气说：「我为了你拼命寻找新工作……你却在到处找男人？对你来说我难道只是个钱包吗？」

　贝西尔先生打从心底失望地看着她。

　然后他把手放在她的肩上，告诫似地说：

「越是辛苦的时候越要互相扶持。刚开始交往的时候，我们不是这么约好的吗？」

「…………」



　贝西尔先生的话让她打从心底动摇。

　自从遇见恶魔以来，她卖掉了许多不好的回忆。

　回忆非常复杂，错综复杂。

　对某人来说是美好的回忆，换个角度就是不好的回忆。对自己来说是美好的回忆，只要紧接着发生坏事，也能算进不好的回忆之中。

　越是辛苦的时候越要互相扶持。

　两人立下这个约定的时候，比现在更没有钱也没有工作。是在辛苦累积的每一天。

　所以她才会动摇。

「有吗……？那种约定。」

　因为她连立下约定的记忆都不复存在了。





　几天后，凯特小姐再次造访记忆之恶魔，又带回了一大笔钱。

　那一天，她卖掉了从五年前至今大半的记忆。





●　里欧的灾难





「嘻嘻嘻，生意兴隆呢。」

　记忆之恶魔在路边露出不怀好意的微笑。她不是人类，也不是动物。只有人类外型的记忆之恶魔最喜欢人类的记忆。

　不幸的记忆与恐怖的记忆。吃掉对所有人来说都百害而无一利的记忆对她来说是最大的乐趣。

　她坐在路边，从怀里拿出水晶球。

「那么那么，接下来要锁定什么样的客人呢？」

　水晶球中映照出城市中另一条街的景色。她摸了摸水晶球，景色便改变为另一条街。再摸一次，又变成另一条街——那全部都是透过设置在城市各处的小水晶球看见的景色。

　记忆之恶魔就是用这颗不可思议的水晶球挑选客人的。

『唉～有没有哪里可以轻松赚钱啊？』

　就在她不停抚摸水晶球的时候，她的手突然停了下来。一名二十五岁左右的青年一面自言自语，一面踢着小石头走在路上。

　缺钱——记忆之恶魔咧嘴一笑。





「小哥，小哥……要不要听老身说说？」

　不久之后，记忆之恶魔移动到青年走的那条路的角落，假装偶然遇见他，对他说：「老身有件好事要跟小哥说。」

　虽然这句邀约可疑无比，但是缺钱又闲得发慌的青年——里欧先生听到她的低语，停下了脚步。

　他停下了脚步。

「其实老身被称为记忆之恶魔——」

　接着她对他说，可以用钱交换不好的记忆，这是极为不可思议的交易。对人来说不需要的东西，对她来说却是不惜花钱也要得到的东西。

　人的不幸对她来说是真正的蜜糖。

　她跟里欧先生一样，对其他人也提出了卖记忆的提议。

「嘿，记忆吗……」

　只要长年经商，就能凭感觉知道。她看穿了被欲望蒙蔽双眼，被金钱冲昏头脑的人的内心。「这应该不是诈骗吧？」

　虽然嘴上这么说，但他心里已经在盘算要怎么花这笔钱了。

　记忆之恶魔咧嘴一笑。

「当然，这可不是诈骗哦？只不过吾想从你这里买下恐怖的记忆而已……」

　啊啊，这次的交易应该也能顺利进行。

　记忆之恶魔抱着水晶，想象着豪华的餐点，脸上浮现笑容。





　在那之后，记忆之恶魔品尝了非常非常美味的餐点。

「这个记忆能卖吗？没有安全绳攀爬悬崖时的记忆！」

「哦哦。」

　记忆之恶魔碰触坐在眼前的里欧先生的头。随后，如同他所说，里欧先生独自攀爬险峻悬崖的身影流入她的脑海。

　恐怖感相当强烈，令人毛骨悚然。

「嘻嘻嘻，我买了。」

　记忆之恶魔吃掉那个记忆，取而代之支付了相应的金钱。

　几天后，里欧先生又出现了。

「这个怎么样？被讨债人追杀时的记忆！」

「嘻嘻嘻，挺刺激的呢。」

　她买下了。

　里欧先生在那之后屡次出现在记忆之恶魔面前，每次都卖给她记忆。赌上性命的经验、恐怖体验，他卖掉了各种各样的记忆。

　不久之后，里欧先生的财务状况似乎得到了一定程度的改善。不过就算没有金钱上的烦恼，他也没有轻易放弃现在的状况。

「我可是很聪明的，我想用现在赚到的钱当资金，获得新的恐怖体验。」

　里欧先生当时已经是常客了。他说在离这里稍远的地方，有个传闻非常可怕的国家。

「听说那个国家的维利辛大街221特别不妙。肯定能获得超棒的恐怖体验。」

　他的计划是搬到那个国家，实际住在维利辛大街221，获得所有恐怖体验后再回来。

「嘻嘻嘻，那还真令人期待……」

　维利辛大街221。

　记忆之恶魔对那里的传闻非常感兴趣。所以她期待着里欧先生带着最棒的恐怖体验回来。

　然而，等了一个月，两个月，里欧先生也没有回来。

「那、那个……你就是记忆之恶魔吗？」

　取而代之的是，里欧先生前往的国家来了一位少年。记忆之恶魔从路边抬头看着他，点了点头。

「是的，我就是记忆之恶魔」

　他国的客人真是少见。记忆之恶魔歪着头问他是谁介绍来的，少年回答说：“我听最近搬到维利辛大街221的人说的。”

　不用问也知道，那个人就是里欧先生。

「喂，你也买下我的记忆吧」

　少年向记忆之恶魔低头。

　他的名字是威尼。他希望记忆之恶魔买下维利辛大街221的所有记忆。

「可以啊」

　无论是什么人的不幸，记忆之恶魔都十分欢迎。她点了点头，把手放在他的头上。

「……哦？」

　然后，她看到了。

　他和朋友们一起进去试胆，遇到了不可思议的事情。他的两个朋友已经死了。

　然后下一个就是他自己——

　他无法忍受，每天都会去维利辛大街221号。

　在这期间，有一位男性开始住在维利辛大街221号。

『我要高价卖给记忆之恶魔这个家里发生的事情』

　自称里欧的他向威尼先生这样夸下海口。大约一周后，他在家里上吊自杀了。

　第一个发现他的是每天都会去维利辛大街221号的威尼先生。

　亲眼目睹了人的死亡，威尼先生在记忆中将已经去世的朋友们和眼前像钟摆一样左右摇晃的肉块重叠在一起。

　难以忍受的恐惧让威尼先生逃了出来。

　他想起了里欧生前说过的话——

「……咦？我在这里做什么？」

　记忆之恶魔把手从威尼先生的头上移开，他露出了非常非常惊讶的表情。

　维利辛大街221号相关的一切记忆都被夺走的他，当然连自己来到这个国家的经过都忘记了。

　即使得到了一大笔钱作为报酬，他也不知道为什么，只是感到困惑。记忆之恶魔笑着告诉他：「这是正当的报酬」。

　结果，威尼先生对最近的记忆完全消失这件事感到无法释怀，但又无能为力，只好和其他顾客一样先收下钱，然后使用了。

　看来，从乡下国家来的他住在比较高级的旅馆，买了喜欢的衣服，吃了喜欢的食物。

　几天后。

　她在水晶中看到威尼先生，特地走到他身边问道：

「嘻嘻嘻，怎么样？这个国家的观光还开心吗？」

　威尼先生和前几天不同，穿着高级的衣服，从地上抬头看着她。他像是在求助一样，嘴巴动了动。

　但是，他没有说话。

　他从这个国家最高的旅馆，从高耸的建筑物屋顶上跳了下来。他的腿骨折了，脖子也歪了，连呼吸都困难，只能像一只濒死的虫子一样颤抖着。

　乍一看，他的身体有好几个奇怪的地方。

　不仅是腿和脖子，他的双手也扭曲了。就像从左右两边用力拧转一样，从肩膀到指尖，他的双手都扭曲到了令人难以理解的程度。

　只是跳下来，不可能变成这样。

「嘻嘻嘻……」

　无法理解的现象是特大号的恐怖预感。记忆之恶魔一边笑着，一边摸了摸威尼先生颤抖的头。

　随后流入的是威尼先生掉到这里为止的来龙去脉。被一个陌生的女人追赶，双手被扭断，然后从屋顶上被推下来，这极致的疼痛和恐惧。

「嘻嘻嘻，啊啊，真好吃，真好吃……」

　她一边夺取并啜饮着别人的不幸，一边陶醉地笑着。





　今天，记忆之恶魔也吃着别人的不幸。

　她看着水晶，盯上了一个看起来有烦恼的顾客，向他搭话。

「嘻嘻嘻，那边的那位，你想不想卖掉不幸的记忆呢——？」





○





　这就是我在寻找莉莉安娜小姐时所遇到的故事。

　她通过夺取人类的记忆而生存，既不是人类也不是动物的异样存在。假装向有困难的人们伸出援手，实则只是看着他人陷入不幸而笑，名副其实的恶魔。

　我每次听到这些故事都会产生负面的感情。

　无论是素未相识的人陷入不幸，还是认识的人陷入不幸。最近我听到太多这类故事了。

　真是的，我已经受够了别人陷入不幸的故事。

　甚至让我想叹气。

「净是些讨厌的结局，真的让人受不了。」

　话说回来。

　换个话题。

　在常被讲述的恐怖故事中，有受害者死去的类型吧。

　比如说去有灵异事件的地方，被诅咒而死的故事。

　我总是对用“这是真实发生过的事”这种话作为开场白的讲述者感到厌烦。因为受害者死了的话，就不可能详细讲述故事了。

　除非是加害者的幽灵来讲故事。

　除非有知道事件详情的第三者，否则受害者死亡的故事往往会被埋葬在黑暗中，被人遗忘。

　不可能被流传下去。

　——基于以上，各位是否发现我刚才列举的凯特小姐和里约先生的故事中，有令人费解的地方呢？

「各位不觉得，如果只是随便从城里的人那里听来，内容会不会太具体了？」

　这和打听维利辛大街221号时的情况不同。

　凯特小姐最后几乎失去了所有记忆。那么我究竟是从谁那里听到刚才的故事？她的丈夫贝西尔先生？还是知道事件全貌的第三者？

　里约先生的事件更加令人费解。身为受害者的里约先生中途离开了国家，而且已经去世。那么我是不是从后来才来的威尼先生那里听来的？不，我见到威尼先生是在他还在乡下国家的时候。他最后落得那样的下场，让我感到十分悲伤。

　重新指出之后，各位应该也发现了。

　刚才我说的故事都超出打听得到的范畴。

「你们觉得我究竟是从谁那里听到这些故事的？」

　我侧着头问。

「…………」



　坐在我眼前的她只有怨恨地盯着我，没有回答。

　哎呀，居然不说话，真伤脑筋。

「你说话呀？」

「…………」



　沉默的她发出「唔唔唔，唔唔唔唔」的呻吟。咦，什么？我侧耳聆听。

「伊蕾娜小姐，她应该是被布盖住嘴巴，所以才说不出话来的吧？」

　一旁传来无奈的声音。

　哎呀呀，仔细一看的确如此。被绑在椅子上，嘴巴还被布盖住，当然没办法说话了呢。

「居然能发现，真不愧是你。」

「不是，我看就知道了吧……？」

　我说的话有那么厉害吗……？她一脸无法释怀地侧着头。



　姑且不论这个，我拿下盖住记忆之恶魔嘴巴的布。

「你、你们想做什么！抓了本宫想干嘛！」

　她看起来相当惊慌失措。我一面安抚气势汹汹的她，一面把食指放在嘴唇上，面露微笑说：

「你再吵，我就让你再也不能说话哦……？」

「你是恶魔吗……？」

「不是不是，我比不上专业的。」

　不过，是恶魔还是什么的细节不重要。

「比起这个，请你不要乱说话哦。你明白自己现在的立场吧？」

　我环视四周说。

　这里是旅馆的房间。今天姑且订了三人房，所以没有问题；但要是她太大声，旅馆的管理员可能会来查看。

「我想尽可能避免动粗，你要是不安静下来，我会很伤脑筋哦？」

　我尽可能露出最灿烂的笑容说。

「……！」

　恶魔小姐只好乖乖闭上嘴。真是个好孩子。

　言归正传。

「你知道我为什么对你这么了若指掌吗？」

「……怎么可能知道。」

　恶魔小姐把脸别开。

　这样啊，你不知道吗？

　那么，接下来我必须重新说一个故事。

「我借助了她的力量。」

　我拍了一下身旁红发少女的肩膀。

　深蓝色的长袍。

　星辰造型的胸针。

　然而，站在那里的并不是真正的红之魔女。

「嘿嘿嘿。」

　是自以为是红之魔女的可怜旅行魔女。

　她自称莉莉安娜。





●　旅行魔女的烦恼





　在详细说明之前，先将时间稍微倒回。

　时间稍微往前回溯。

　在艺术之国发生的事情后，我正在寻找莉莉安娜小姐。

「唔嗯……原来如此，记忆之恶魔吗……」

　首先，就事实而言，我对当时听到的记忆之恶魔的故事并没有太大兴趣。

　记忆之恶魔会巧妙地消除被害者关于自己的记忆，避免情报泄漏。

　所以，比如说我遇见凯特小姐的时候。

「那个……记忆之恶魔帮我消除了很多记忆。我好像过着对我不利的生活，所以失去了大约五年的记忆。」

　她对我说的故事实际上只有这种程度。

　几乎没有像样的内容。毕竟她最终还是抹去了和贝西尔先生在一起的记忆。

　就这样，当时我简单地打听了一下，稍微记在日记上就离开了那个国家。

　然后我造访了红之魔女莉莉安娜小姐的故乡。

　接着前往冬之国。

「莉莉安娜小姐……你没事吧？」

　救出在寒冷的天空下冻僵的莉莉安娜小姐后，我带她回到旅馆，帮她暖和身体。

　她裹着毛毯不停发抖，我将刚泡好的热红茶递到她手中。

　这是为了不让她冻死的最低限度措施。

　起初光是这么做就让我费尽了心力。

「不、不要！不要啊啊！」

　她一碰到毛毯，毛毯的记忆就流入她的脑海，握住马克杯时也一样。她会强制读取所有触碰物体的记忆。

　她作为旅行者活跃的时候，说不定能从物品中读取必要的信息。

　但是现在的她没有选择的能力。

「受不了……」

　我无奈地耸了耸肩，从上方握住她的双手。「你害怕记忆流进脑中对不对？可是不要紧，只要这么做就没什么好怕的了。」

　这是以前见面时她自己说的。

　她能读取手碰触到的物品记忆。

　换句话说，只要不碰触就不会有记忆流进脑中。

　于是我握着她的双手，摸摸她的头安抚她。

　接着我帮她盖上毛毯，喂她喝温热的饮料。简直跟看护一样。

「……伊蕾娜、小姐？」

　她盯着辛勤照顾她的我，接着一脸困惑地开口说：

「我、之前、好像……有、见过、你……？」

　她并没有丧失记忆，也没有被别人取代。

　只是不幸的记忆充斥脑中，让她什么都搞不清楚而已。

　人们常把记忆和大脑比喻成架子。重要的记忆放在抽屉里，不重要的记忆则放在深处。就是这么回事。

　这几年来，她应该确实残留着身为旅行魔女莉莉安娜的记忆。

　只不过，她最近一直接触物品的记忆，导致脑中一片混乱，才会变得什么都搞不清楚。

　必须帮她整理一下脑中的记忆才行。

　换句话说，她现在需要的是记忆的断舍离。

「要是能消除记忆就好了——」

　最近她为了解决事件而读取的众多记忆对她来说几乎都是不需要的东西，就算消除也无妨。

　我思考着让她恢复原状的方法。

　想到一半，我突然想到。

　我最近不是才刚得到某个适合的人选的情报吗？

「记忆之恶魔……」

　只要见到她，说不定就能让莉莉安娜小姐恢复原状。





　我立刻带着莉莉安娜小姐回到遇见凯特小姐的国家。

　幸好我平时就详细整理旅行情报，所以顺利地再次与凯特小姐重逢。我再次询问当时的状况。如此如此这般这般，关于记忆之恶魔的事情能请你告诉我吗？

　凯特小姐「嗯……」地皱起眉头。

「——就算你这么说，就跟之前跟你说的一样，我几乎不记得了。」

　独自住在豪宅里的她和昨天一样，以干脆的语调这么说。现在过着富裕生活的她，似乎觉得过去五年间的空白无关紧要。

「那么你有什么当时的持有物吗？」

「持有物？」

　为什么？她侧了侧脑袋，我便说「请借给我一下。」朝她伸手。

「咦，为什么？」

「别问了。」

　快点。

　详细解释的话感觉会讲到太阳下山，于是我只说了「借我一下。」这一句话。

　结果凯特小姐尽管抱着些许怀疑，还是把当时使用的东西带了过来。

　那是结婚戒指。

「我好像当时有结婚。」

　很遗憾，当时的记忆已经卖给了恶魔，所以她的脑海中并没有留下——但她似乎从那时起就一直无法放手。

　虽然在消除记忆的时候就已经无法确定有没有留恋了，但说不定她当时还依依不舍。

　即使没有记忆，人的习惯和感情也不会消失。

「原来如此，那我就借一下咯。」

　我轻轻拿起结婚戒指，转过身来。「莉莉安娜小姐？你有听到刚才的话吗？」

　我露出灿烂的笑容。

　眼前是像野猫一样躲在阴影处不安地看着我的红发少女。

　记忆混乱的莉莉安娜小姐。

「呜呜……什么……？好可怕……」



　她把两个拳头放在嘴边，看着闪闪发光的戒指害怕地发抖。简直就像个做作的女孩子。

　在冬之国救出她之后，她虽然多少恢复了冷静，但语气和言行举止依然像个小孩子，而且害怕周围的一切。

　一定是最近一直抱着的恐惧在威胁着她。

　但是我知道。

　她原本是个更加开朗，更加积极的人。

「来，莉莉安娜小姐。请摸一下这枚戒指。」

「不、不要……人家会怕……」

「不会不会，一点也不可怕哦？你看，就像我这样用手指摸摸看。」

　我「嘿！」一声摸了戒指给她看。

　看，没什么好怕的吧？只是摸摸而已，不要紧的哦。我像是在哄小孩似地说。

　但是莉莉安娜小姐却闹别扭似地鼓起脸颊。

「可是伊蕾娜小姐不是说不可以碰东西吗……」

　她边说边把脸别开。

「…………」



　在来到这里的旅途中，我和她约好了一些规矩。不可以随便碰东西——这是避免她混乱的最低限度措施。

　在冬之国重逢后大约过了两天。

　为了不让她读取物品的记忆，我总是陪在她身边，像在哄小女孩一样对她说：「莉莉安娜小姐，听好了哦？手手要握成圆圆的才行哦？」吃饭的时候也是「来，啊～」地喂她吃。因为只要碰到餐具她就会读取记忆。

　总之我必须让她冷静下来。

　实际上，多亏我如此尽心尽力地照顾她，她才得以恢复一定程度的人性。

　可是。

「让我碰一下嘛，好不好？」

「不要，人家会怕。」

「你这不懂事的家伙……」

　前几天的悲剧惨状消失无踪。

「好想吃附近路上的面包店卖的面包哦～」莉莉安娜小姐瞄了我一眼，要求回报。

「你这任性的丫头……！」

　和我在一起的这两天她到底学了些什么？明明没教她，她的言行举止却莫名地有些下流。

　我不记得我有把你养成这种孩子。

「你们……到底是什么关系……？」

　凯特小姐看着我们，露出看到奇妙事物的眼神。

　就算你问我我们是什么关系。

「如你所见。」

「这样啊，是不可告人的关系啊……」

「你到底怎么看的？」

　总之。

　在那之后我拜托了她好几次，最后终于以买面包给她为条件让她碰了戒指。

　随后。

「……！呜呜呜……不、不要……好可怕……」



　她肩膀一颤，当场蹲了下来。

　读取物品记忆的能力果然还在。只是稍微碰一下记忆就流了进来——我靠近害怕的她，问道。

「你刚才看到了什么？」

　没事，不用害怕。

　碰触物品并不是什么可怕的事——我摸着她的后背，不断对她说道。

　只要我有那个意思，借助扫帚的力量听戒指和这个国家物品们的话，找到记忆之恶魔也不是难事。

　但是那样就没有意义了。

　我想从她口中听到有关记忆之恶魔的故事。

　莉莉安娜小姐。

　我想从周游各国，拯救人们脱离不幸的旅行魔女口中听到。

　希望她能从混浊的记忆中再次回想起来。

　回想她身体中染上的习惯与感情。

「那个……那个啊，刚才，我碰了这个戒指之后——看到了这个女人，和一个奇怪的黑衣女人在说话……」

　然后她将有关记忆之恶魔的故事讲给了我听。





「嘻嘻嘻，那边那位小姐，你有没有想卖掉的不幸记忆——？」

　只要我和莉莉安娜小姐有那个意思，这种事轻而易举。

　隔天。

　我根据莉莉安娜小姐告诉我的情报，在街上探索。大约走了十分钟左右，我找到了发出嘻嘻嘻笑声的黑衣人。

　没想到这么快就找到了。

　又或者是因为她看到我一脸困扰，所以自己现身了也说不定。

「嘻嘻嘻……那边那位小姐，你是不是有非常不幸的记忆……？只要看到脸，我马上就知道了。」

　记忆之恶魔笑嘻嘻地注视着一名少女。

　是莉莉安娜小姐。

「咿、咿……」

　她浑身发抖躲到我背后。

　……不是，与其说是看到脸就知道。

「我觉得单纯是因为你长得可怕而已。」

　记忆之恶魔在黑暗中咧嘴微笑，表情看起来有点诡异，怎么看都不像是能给十岁以下的小孩看的表情。

「脸好可怕……」

　就是这样，对现在精神年龄十岁左右的莉莉安娜小姐来说，记忆之恶魔只有恐怖的对象，因此花了一点时间才让她冷静下来。

「好了好了，莉莉安娜小姐。不可以随便说别人的脸可怕哦。」

「对不起……」

「知道就好。」

「因为她的脸跟数钱的时候的伊蕾娜小姐一样……」

「我有露出那种表情吗？？？？？？」



　好恶心……我喃喃自语。

　在我们交谈的同时，记忆之恶魔刻意清了清喉咙强调自己的存在。

「可以继续说在下的话了吗？」

　她这么说。

　接着她告诉我们她被称为记忆之恶魔，会向他人购买记忆——以及她对莉莉安娜小姐的记忆有点兴趣。

「那么，你打算怎么办？想不想把记忆卖给在下？」

　要还是不要？

　她问。

「来，莉莉安娜小姐。把记忆卖给她吧」

　我催促道。

　她摇了摇头。

「不要……」

　从她读了戒指的记忆来看，她应该认识眼前的记忆之恶魔。即便如此她还是不愿意被夺走记忆，是因为她的头脑还很混乱。

　我知道这种时候该怎么说服她。

　因为现在的她和我很像。

「——大街上的面包，要不要来一个？」

「我买……」

　好。

　用东西钓上钩了。

　她也太好对付了吧。然后她拿出干劲，不用我说就坐到了记忆之恶魔面前。

「拜托了」

　然后把头伸了出去。真好对付。

「嘻嘻嘻……没问题」

　接着，记忆之恶魔温柔地抚摸她的红发——

　啊，在那之前。

「啊，不好意思，能确认一件事吗？」

「什么事？」

　记忆之恶魔歪了歪头。

「具体来说，你是怎么吃记忆的？比如说，你能自由选择吃掉触碰对象的所有记忆吗？」

　我抛出了一个根本性的问题。对此，记忆之恶魔摇了摇头。

「不不不，我们这样的恶魔是重视许可和契约的生物。没有许可的话，我们既不能触碰也不能吃掉记忆」

「也就是说，你不能碰她不想被碰的记忆，是这个意思吧？」

「没错」

　原来如此原来如此。

「就是这样。太好了呢，莉莉安娜小姐」

　那你就想想不需要的记忆和恐怖的记忆吧——我向她耳语道。比如她最近身上发生的各种恐怖事件。

「嗯……」

　她紧紧闭上了眼睛。肩膀微微颤抖，然后吐了口气。

　她应该是在忍受着脑海中浮现的恐惧吧。

　她的言行非常直率，很容易理解。

　正因如此，我很快就理解了她脑海中浮现的记忆在之后的几秒内就全部消失了。

　回过神来，她的颤抖已经停止了。

「你、你们是什么人！」

　而眼前的记忆之恶魔明显慌了神。

　她慌忙起身，就这么向后退去。她到底吃了什么记忆？简直就像是发现吃到腐烂的料理一样慌张。

　恐怕她吃掉的记忆中，也混杂了从戒指中读取的记忆吧。

「我怎么能被你们这种人抓住！」

　她吐了吐舌头，就这么跑了起来。啊啊，多么愚蠢的挣扎。在我这样的魔女面前，背对着我怎么可能平安无事。

　说到底，记忆之恶魔就算不考虑拯救莉莉安娜小姐这个目的，也是个越了解就越不能放着不管的危险存在。

　我怎么可能让她就这么逃走。

「太天真了——」

　于是我取出魔杖，指向她。

　就在此时。

「……嗯嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！」

　咚！记忆之恶魔突然当场一头栽倒。

　我还没使用魔法。但是，仔细一看她的脚边缠着一圈圈的绳子。

　那恐怕是用魔法做成的。绳子像一条线一样延伸。

　延伸到我身旁。

　我将视线一转，笑了出来。

「……看来是回来了呢。」

　站在那里的是红发魔女一人。

「你好！灰之魔女伊蕾娜小姐！」

　她跟初次见面时一样，在那里笑着。





○





　就这样。

　历经这些事情，她终于恢复了原状。

　在那之后我和莉莉安娜小姐一起抓住记忆之恶魔，将她带回旅馆，用布将她五花大绑。

「话说回来，莉莉安娜小姐，你的身体还好吗？」我笑容满面地问她。

　她也笑容满面地回答：

「嘿嘿嘿，托你的福超有精神的。」

　耶～她边说边喊。我们之间丝毫没有不久前那种阴暗又无处宣泄的气氛。

　不过偶尔聊这种无忧无虑的话题也不错吧？

　就算有段时间能忘记讨厌的事情尽情欢笑也无妨吧？

　毕竟她的旅途就是如此充满苦难。

「放开我！我可是恶魔啊！你们知道对谁做这种事情吗！」

　记忆之恶魔在椅子上大喊。

「可是放了你之后你又会做坏事不是吗？」

　你觉得有人会乖乖听从坏人的要求吗？

　而且——

「你的能力对莉莉安娜小姐来说很方便哦。所以我想让你今后跟莉莉安娜小姐一起行动比较好。」

　莉莉安娜为了帮助他人，从物品中读取记忆。

　而记忆之恶魔能从人身上——比如说从莉莉安娜读取的记忆中吸取记忆。

　两人的利害关系一致。

　就是这样，我从刚才开始就在思考该如何让记忆之恶魔与莉莉安娜小姐一同旅行。

「哈！本恶魔要跟区区人类合作？别笑死人了。本恶魔不需要搭档，只要能吃他人的不幸就够了。」

　她如此供述。

「嗯……怎么办？总之先让她铐着手铐生活吧？」

「伊蕾娜小姐，不能做那么激进的事情。我明明是为了帮助人才旅行的，要是随时拉着绳子拖着同行者，不是很可疑吗？」

　我们对她的话充耳不闻。

「听我说话啊啊啊！」

　记忆之恶魔大喊。

　如你所见，她没有拒绝的权利。说到底，对她来说这应该是个不错的提议。只要和莉莉安娜小姐在一起，她就能随时随地享用不幸的记忆。

　她会拒绝只是自尊心的问题。人长大后就会变得不坦率。

「话说回来，莉莉安娜小姐，我在来这里的路上买了面包，你要吃吗？」

「哎？可以吗？我要吃！」

　她开心地欢呼。

　我将面包凑到她嘴边，说：「来，请用。」

「我直接喂你吃。」毕竟用手碰的话就麻烦了。

「哎，不用了……很害羞的。」

「你你你你在说什么啊。在来这里的路上，你不是一直让我喂你吃饭吗？」

「不是，那是因为我的记忆有点不行了……」

「来，啊——」

「很害羞的……」

　她红着脸把脸扭向一边。

　这里还有一个变回大人后变得不坦率的人。

　在重复了两三次同样的对话后，她终于放弃抵抗张开了嘴。

「啊、啊——」

　来。

「那你自己吃吧」

「什么嘛！」

　莉莉安娜小姐满脸通红地生气道。

「别撒娇了。既然记忆恢复了，就自己吃吧」

「和刚才说的完全不一样……！」

　总之。

　我会在记忆之恶魔面前开这种玩笑是有理由的。

「我听说你靠吃人类的记忆维生。只要和莉莉安娜小姐在一起，你就能随时尽情享用喜欢的记忆」

　比如现在，莉莉安娜小姐正在吃面包。

　她可以尽情享用自己喜欢的东西。

　我转向记忆之恶魔，问道：

「所以，怎么样？」

　要不要和她同行？我这么问。

　我问了被我绑在椅子上的她——

「咦咦咦？」

　我回过头。

　眼前只有空空如也的椅子，以及敞开的窗户。

　…………



「不好意思，记忆之恶魔去哪儿了？」

　我指着椅子问。

　她充满干劲地拍了拍还残留着些许温度的椅子，仿佛在说「交给我吧！」。

　然后她说道：

「嗯，逃掉了！」

　我想也是。

　……不，我摸之前就知道了。





●　记忆之恶魔的逃亡





「开、开什么玩笑……！我怎么能在这里结束……！」

　记忆之恶魔无法使用魔法。

　她能从椅子上逃走，也是用藏起来的小刀解开束缚——仅此而已。除了能吃掉触碰之人的记忆之外，她和普通人别无二致。

「我要逃……！逃出这座城市！」

　她从旅馆的窗户跳下，在街上奔跑。

　只要逃出这座城市，总有办法。只要从头来过就好。只要在陌生城市的角落，继续吃陌生人的不幸就好。

　记忆之恶魔至今为止从未被任何人抓到，是因为她本身警戒心很强。

　她会吃掉被害者不想被人知道的记忆，避免他们求助，只要稍有嫌疑就立刻销声匿迹——她就是这样活到现在的。

「嘻嘻嘻……！这点程度的绝境，对本大爷来说根本不算什么！」

　她摩擦从怀里取出的水晶，眺望设置在大街上的小水晶球中的景象。确保避难路线只要一颗水晶就够了。

「唔，有一颗坏掉了？」

　设置在大街上的其中一颗水晶球映照出一片漆黑。不过设置在大街上的小水晶球坏掉是常有的事情，她没有特别在意，继续注视国门附近的景象。

　幸好，国门附近人烟稀少，也没有两名魔女埋伏的迹象。

　她们可能还在城里四处奔走。只要看水晶球，就能一眼看出她们有没有在逃跑路线埋伏。

「嘻嘻嘻！真可惜啊，魔女们。凭你们想抓到本大爷还早了一百年呢。」

　她十分从容。来到大街上的前一刻，她从巷子里探出头来喃喃自语，模样可疑无比；但她已经用水晶球确认过周围没有人了。就算做出可疑的举动，也不会有人报警。

　接着她慎重地左右张望。

「——嘻嘻！」

　她堂堂正正地走上大街。

　多亏了水晶，她已经确认过周围没有魔女了——

「但是这种道具大多都有死角呢——」

　砰。

　两名魔女将手搭在记忆之恶魔的肩膀上。

　其中一人是身着深蓝色长袍，一头红色短发齐肩的少女。

　红之魔女莉莉安娜小姐。

　她身旁还有一名怎么看都是美少女的魔女。

　灰色的头发，琉璃色的双眼。她身着黑色长袍，胸口别着星辰造型的胸针。

　她是魔女，也是旅人。

「……哈？你、你们怎么会——」

　将哑口无言的记忆之恶魔逼到绝境的究竟是谁？

　没错，就是我。





○





「物品的情报呢，只要看过一次，之后就能随便收集了。」

　莉莉安娜小姐说：「比如说，我看过戒指的记忆，得知记忆之恶魔的存在对吧？那么接下来只要阅读现场附近物品的记忆，就能看见记忆之恶魔平时在做什么了。然后只要将每项情报拼凑起来，就能看见整体了。」

　也就是收集拼图碎片。

　她至今为止的旅途想必就是这样拯救人们的吧。

　收集记忆之恶魔的情报时，她轻而易举地找到了放置在城市各处的小水晶。

　多亏了记忆之恶魔怀里的水晶，我们才能轻易地找到她的所在地。可以说，当我们注视水晶时，水晶也在注视着我们。

「唔——！唔唔唔唔唔唔！」

　嘴巴再次被布堵住的记忆之恶魔在喊些什么。

「坐起来感觉如何啊，恶魔小姐？」

　我在她面前笑嘻嘻地比了个耶。现在的她坐在莉莉安娜小姐的扫帚后方，被绑在临时的货架上。

　简单来说，就是跟行李一起被随便堆在上面。

「今后要是莉莉安娜小姐的记忆重叠太多，变得很麻烦的话，就请你帮她吧。」

　记忆之恶魔是不把人类的苦恼放在眼里的恶魔。作为至今为止玩弄人类的代价，就让她暂时过上拘束的生活吧。

　只要跟莉莉安娜小姐一起行动，记忆之恶魔应该也不愁吃穿，真是一石二鸟。

　话虽如此，莉莉安娜小姐似乎另有打算。

「嗯，今后我会好好矫正恶魔小姐的！」

　莉莉安娜小姐意气风发地说。她说，今后的旅途也是引导记忆之恶魔走上正途的旅程。

　她似乎完全不打算放任这个坏人不管。

「你相信她会改变吗？」

　我瞥了她一眼。嘴巴被布堵住的记忆之恶魔「唔——！」地挣扎，狠狠瞪了我一眼。

　…………



　我试着把布拿开。

「要矫正我？开什么玩笑！我要吃掉吃掉吃掉所有人类的不幸——」

　我封印了。

　你觉得这种人会改过自新吗？我用眼神这么问，莉莉安娜小姐却依然不改笑容。

「人会配合一起生活的人改变吧？」

　所以没问题——她充满自信地说。

　比如说，莉莉安娜小姐记忆混浊时的言行举止，就一点一点地受到我的影响。

　就像莉莉安娜小姐读取长袍的记忆后，变成了红之魔女那样的正经人一样。

「时间流逝，人会相遇，别离，改变吗？」

「就是这样」

　她点了点头。

　所以她也期待着记忆之恶魔能改变。

　原来如此？

　我试着把布拿开。

「嘻嘻嘻嘻嘻！吾辈会改变？开什么玩笑！先从你们的脑子里吸干——」

　封印。

「真的吗？」我眯起眼睛。

「算，算是吧……现在可能有点太有精神了……」

　啊哈哈哈……她干笑着注视着记忆之恶魔。

　有莉莉安娜小姐的监视应该没问题吧。毕竟不可能逃过她的法眼，而且只要在她身边，记忆之恶魔就只能吃莉莉安娜小姐脑子里的记忆。

　从今往后，几个月，或者几年后。

　时间流逝，说不定记忆之恶魔真的会改变。

「那么，期待我们有朝一日再会」

　现在就暂且等待吧。

　期待着旅途有朝一日再次交错。

「伊蕾娜小姐要往哪边走？」

　离开国门前，她没有碰我这么问。

　她说她要往西走。

「原来如此，那么我们就要分道扬镳了呢。」

　我回答我要往东走。

　她点了点头。

「不过，我想你一定会再听到我的名字。毕竟我……很显眼呢！」

　欸嘿嘿！她挺胸说。

　莉莉安娜小姐。

　帮助他人为乐的她，她的功绩一定会在每个国家间流传。

「不过你不会听到我的名字呢。」我耸了耸肩回答：「毕竟我……只是个普通的旅人。」

　与其说是事件的中心，我比较喜欢在远方眺望国家与人们。

　所以就算在旅途中，我有可能会发现她，她也一定不会发现我。

　我们说着和以前一样的对话，骑上彼此的扫帚。

「那么再见了，红之魔女小姐。」

　我挥了挥手。

　她摇了摇头。

「不是，我只是莉莉安娜。」

　她拍拍深蓝色的长袍。她的胸口没有星辰造型的胸针。

　红之魔女。

　她似乎决定不再假冒在冬天的天空下替我披上长袍的善良魔女之名。她就是她，不是红之魔女。

　她只是继承了红之魔女的记忆，与她重叠的少女而已。

「这么说来，我可以跟你说一件事吗？」

　离别之际，我想起在来到这里的途中所见所闻。

　我并没有忘记。

「？什么事？」

　她侧了侧脑袋。

　我想在她恢复记忆，踏上崭新道路时告诉她。

「那个啊——」

　我简单地跟她说。

　红之魔女的故事，只有一点点。

「……这样啊。」莉莉安娜小姐点头。

　我无话可说，她也无话可说，最后我们聊起没有必要记录的琐事。

「那么再见了，伊蕾娜小姐。」

　接着我们彼此挥手，踏上各自的路。

　期待着彼此的旅途再次交错。

「嗯，再见了，莉莉安娜小姐。」

　期待着下次见面时，能与她分享旅途中的记忆。





○





　造访红之魔女的家时。

　我将红之魔女莉莉安娜救下的少女现在正借用她的名字帮助他人一事告诉了母亲。

「这样啊，那时的女孩……」

　女儿最后拯救的人类现在还活着。得知这个事实，母亲安心地笑了。

　在那之后，母亲跟我说了生前——真正的莉莉安娜是什么样的人。

　正确、详细地说到她最后的结局。

　说完一位女性的故事后。

「如果那孩子现在也和莉莉安娜一样帮助他人生活——下次见面时，我希望你能告诉她一件事。」

　接着母亲说：

「红之魔女莉莉安娜最渴求的是——」

　对为人们尽心尽力的魔女来说，那是一种幸福。





●　今天的晚饭吃什么？





　早上起来，莉莉安娜看着窗外，一边小声说着“好耀眼啊”，一边换上了平时的衣服。

　离开旅馆在街上走着，眼前是一片陌生的景色。在这个国家停留才三天，越走越觉得这是一个陌生的世界。

　向街上的人们打招呼，陌生的人们也向莉莉安娜她们回以笑容。

　走在街上看到了花。走在小房子并排的街道上，又看到了陌生的景色。

　她觉得这些微不足道的瞬间就是幸福。没有不安，没有后悔，也没有恐惧，每天都在阳光中平静地度过。

　要说烦恼的话，也就只有今天的晚饭了。

「喂，你啊。吾肚子饿了」

　还有旅伴的早饭。

　莉莉安娜瞥了一眼，看到记忆之恶魔被强迫陪她晨练，正揉着惺忪的睡眼。

　莉莉安娜说道。

「这样啊」

「什么这样啊！」

　记忆之恶魔大声说道“你什么意思啊！”，「从之前开始吾就完全没吃到美味的记忆啊？　多努力点啊！　多读取些恐怖的记忆！　吾已经受够了难吃的记忆，快到忍耐的极限了！」

「没办法啊，这个国家很和平」

　莉莉安娜在经过的国家到处帮助别人。来到和平的国家，她当然没有用武之地。

　现在的她就是个普通的游客。

「那随便什么都行，从物品上读取恐怖的记忆给吾。今天早上就吃这个」

「诶？　真任性啊……」

　莉莉安娜明显皱起了眉头。她翻了翻自己的口袋，寻找充满复杂记忆的物品。

「……啊」

　不久，莉莉安娜从口袋里拿出了某样东西。

　正好有个合适的东西。

　恰到好处的记忆流入她的脑海。

「来，请用」

　不久，莉莉安娜向记忆之恶魔低下了头。记忆之恶魔触碰她的红发，吃掉物品的记忆。

　这就是两人平时的光景。

　但是。

「喂等等！　这个记忆，是吾和你相遇时的记忆吧！」

　哪里是不幸的记忆了！　记忆之恶魔再次大声说道。

　诶？　不就是不幸的记忆吗，莉莉安娜笑着说道。

「因为记忆之恶魔酱遇到了不幸的事情啊」

「你这家伙是在小瞧吾吧」

　记忆之恶魔皱着眉头嘟囔道。今天早上吃掉的，是没有任何不安，后悔和恐惧，只是幸福的日常生活的记忆。

　是平时吃掉的记忆。

「差不多，吾已经吃腻了」

「好吃的东西不管吃多少次都很好吃啊」

　好像对得上，又好像对不上。

　两人一边说着一边走着。

「你这家伙，比以前的记忆还要坏心眼了」

「是吗？」

「以前的你可不是会小瞧吾的女人」

　至少在刚才吃掉的记忆中，莉莉安娜只是个普通的好孩子。是在带着恶魔的旅途中改变了吗。

　还是说在更早之前就改变了呢。

　不管怎样，和独自旅行的时候相比，她已经完全变了一个人。

　到底是为什么呢。

「可能是像谁了吧」

　莉莉安娜一边走着，一边在脑海中想起一位魔女。

　她现在在做什么呢。一边梦想着再次踏上旅途，一边过着安稳的日常生活。

「哦？难道说是在说妾身吗？」

「谁知道呢」

　互相影响，互相被影响。

　莉莉安娜就这样度过了相遇，离别，改变的每一天。

　时间就这样流逝。





后　记





　总觉得最近恐怖题材的作品好像掀起了一股热潮。或许要归功于YouTube的推广，但很明显比以前多很多吧？像是潜入废墟被声响吓到的视频，或是讲述怪谈的视频，还有些微恐怖的惊悚系故事视频等等。

　我学生时代时说到恐怖题材，顶多就是恐怖小说或平日夜间特别节目播放的恐怖节目，但那种节目也成了骗小孩的笑柄，喜欢恐怖题材的我每次看到都感到很落寞。开始作家活动后，我有时会一边播放恐怖电影一边工作，同时也会独自沉浸在「不过喜欢这种东西的人应该很少吧」的孤独感中。经历过那样的时代后，不知为何从几年前开始，恐怖题材的娱乐作品就像感染一样，感觉气势越来越旺。从远端工作增加时开始，感觉这类题材的频道就变多了。我个人对此感到非常开心。

　经过这番演变，不知不觉间我过去喜欢的恐怖小说也重新复活，最近恐怖小说甚至会摆在书店里。

《魔女之旅》中也出现过好几次恐怖的故事，但是一直写恐怖故事跟令人不舒服的故事，难免会想踩刹车想「会不会有点过火？」现在回想起来，我常常会想「这样会不会太超过……」而踩刹车，或是直接整篇作废，进行调整。

　但是恐怖题材如今受到大众接受，说不定可以尽情写自己喜欢的东西……？我这么想，于是《魔女之旅》第二十三集就变成恐怖故事的合辑了。原本恐怖故事只占一半，剩下一半想写开朗的故事；可是写稿途中刹车失灵，结果从头到尾都是恐怖故事。就这点来说，托波真的很厉害。

　原本《魔女之旅》这个故事就是我抱着「想尽情写自己喜欢的东西」的想法所幻想的故事，我想这次的内容应该符合这个概念。结果和广播剧CD的温度差大到吓人，但请别在意！

　今后我也会在《魔女之旅》中尽情写自己喜欢的东西，希望大家能继续守候。

　这次因为各种调整的关系，后记变得很短，有机会的话我想在别处聊聊第二十三集的故事。

　然后同样因为页数的关系，我没有余力向每一个人道谢……不过我非常感谢参与《魔女之旅》这部作品的各位！最重要的是能让我尽情写自己喜欢的东西，我非常开心。

　今后我想继续和伊蕾娜小姐一起自由地旅行。

　那么各位，第二十四集与《魔女之旅 学园物语》第二集再见！再会再会！





AUTHOR

白石定规（しらいし・じょうぎ）

　最近一天只吃一餐。就是这样的生活。





ILLUSTRATION

あずーる

　居酒屋的菜单上如果有梅水晶，光是这样就会让我笑出来。





期待各位的粉丝信、作品感想。





关于本书的意见、感想，

请从下方QR码进入。

※进入网站时产生的通讯费等由您自行负担。





https://ga.sbcr.jp/





〈收件地址〉

〒105－0001

东京都港区虎之门2－2－1

SB Creative股份有限公司

GA文库编辑部收转





「白石定规老师」收

「あずーる老师」收





GA小说

魔女之旅 23

白石定规





* * *





发行　出井贵完





发行　SB Creative股份有限公司

　　　　〒105－0001

　　　　东京都港区虎之门2－2－1





设　计　　　AFTERGLOW

印刷・装订　中央精版印刷股份有限公司





2024年10月31日　初版第一刷发行

2024年11月15日　电子第一版发行





©白石定规　　ISBN 978-4-8156-2576-4





