魔女之旅 学园物语





* * *



白石定规





本书内容的著作权、智慧财产权以及其他所有权利，皆归SB Creative股份有限公司或拥有正当权利的第三者所有。

未经权利者许可，本书内容不得复制、翻印、翻录、翻拍、转广播、出版或资料传输（含上传）等。





封面・彩页・插图

necmi





CONTENTS





第一章　重新开始的一周

第二章　互相争夺的两人

第三章　肚子饿了

第四章　离不开体育仓库

第五章　梦中的伊蕾娜

第六章　恋爱喜剧常见的那个：转角相撞

第七章　好朋友扫帚

第八章　恋爱喜剧常见的那个：两个人一起躲在柜子里

第九章　躲雨

第十章　掉进泉水里就会出现的沙耶

第十一章　完全抽不中的第一号

第十二章　恋爱喜剧常见的那个：在换衣服的时候闯进房间

第十三章　爱的诡异文宣

第十四章　学园音乐祭





周末结束后的星期一。

大街上出现了一名美少女。

她有着一头灰色的长发，琉璃色的双眼，不论从哪个角度看都端正无比的容貌，宛如一株纯洁无瑕的美丽花朵。

她身穿深蓝色的西装外套与酒红色的毛衣，以及深蓝色的裙子。简而言之，她穿着制服，正在上学途中。

话说回来，各位知道「如虎添翼」是什么意思吗？不知道的话请翻翻手边的字典，上头应该会有「穿着制服的伊蕾娜小姐」的记述；没有的话请补上。她走路的模样就是如此美丽，让每个擦身而过的人都忍不住回头。

她的个性一定也十分温柔婉约。外表这么漂亮的少女不可能会心机重。

「嗯……」

终于，她在路上停下脚步，仔细盯着某间店看。

眼前是面包店。那是一大早开始营业的人气店家，她身旁也飘来刚出炉的面包香。

视线尽头是橱窗。各种各样的面包闪闪发亮地整队，对她低语「伊蕾娜，吃我吧！」至少她好像听见了这句话。由于平时吃太多面包，她的脑袋有点那个。

完美无缺的她唯一的缺点，就是对面包毫无抵抗力。

不过这点也很俏皮可爱呢。

「呵呵……」

终于，她独自轻声一笑。

一定是店里的面包对她开了有趣的玩笑。

「我今天果然也很可爱——」

不对。

她只是看着自己映照在橱窗上的脸而已。

完美无缺的她虽然是个对面包毫无抵抗力的女高中生，但她更喜欢自己的脸。在烦恼该不该买面包的时候，她看见了自己的脸，于是就顾不得面包了。

不过这点也很俏皮可爱呢！

就像这样。

依然站在面包店前放松表情的她究竟是谁？

没错，就是我。

「——早安！伊蕾娜。」

叮叮当当，铃铛声在我身旁响起。

转头一看，眼前出现一名跟我一样穿着深蓝色制服外套的女高中生。她有一头黑炭般的黑色短发。

面带微笑的她是我的同学。

也是经常一起行动的朋友之一。

「沙耶。」

就是这样。

…………



她究竟是什么时候进到店里的……？

她是不是看到我对着玻璃傻笑自恋的场面了？

不不不，怎么可能。

应该不会发生这种事情吧——？

「？怎么了吗，伊蕾娜小姐？你的表情怎么有点僵硬？」

沙耶在我面前露出一如往常的开朗表情歪着头问。

……看这样子，应该不要紧吧？

「沙耶，你该不会看到了吧？」

我战战兢兢地问。

她听了则是说「什么？」歪了歪头。

「咦？看到什么？」

是的，她没有看到。

「啊啊没有，没什么。你没看到就好。」我发自内心松了口气。陶醉地看着自己映照在玻璃上的模样实在太难为情了，不能让别人看见。

差点一大早就出大糗。

另一方面，我的好友沙耶一如往常地逼近我身边，举起手机说：「比起这个，你看这个！这个！」

她常常会跟我介绍新闻报道，或是从社群网站上找到的有趣视频与图片。

「好好好，今天又是什么？」

「这是从秘密管道拿到的超糟糕图片。」

「超糟糕图片？」

什么东西？

我探头看了一眼屏幕。

「你知道这是谁吗？」

上头映照出一名面带微笑看着玻璃的美少女。

「没错，是伊蕾娜。」

…………



「哇啊真的耶，好厉害哦。」

我二话不说直接删除。

「啊啊啊啊啊啊啊！伊蕾娜你做什么啦！」

「对不起我手滑了。」

你果然看到了。

不只看到，还拍了照片。

「难得拍得这么可爱说……」

沙耶垂头丧气地说。

我双手扠腰鼓起脸颊。

「你在说什么？」不用偷拍我也很可爱。「偷拍是犯罪，不可以哦，沙耶。」

「你是不是把真心话跟表面功夫说成两句话了？」

「没有啊。」我不懂她的意思。

好了，玩笑就开到这里为止吧。

我平常并不会对自己的脸自恋。

纯粹是心情好的时候会开这种玩笑而已。今天好像被她看见了。

「话说回来，伊蕾娜小姐你在店门口做什么？」

「我在调整发型。」

「不是，你好像说了『我今天也好可爱』——」

「沙耶才是，你在这里做什么？」

我打断她不利的话。

她「咦～？」了一声皱起眉头回答：

「面包店能买的东西只有一种吧？」

沙耶这么说，手中拿着一个疑似在面包店买的袋子。

原来如此原来如此。

「是要给我的贡品吗……？」

「不是，那只是我的午餐而已啊！？」

「午餐吃可颂、香肠面包、咖喱面包跟菠萝面包吗？一口气吃四个不会太重吗？」

「为什么光看袋子就知道里面装什么……？」

「因为是我。」

我挺胸回答。

顺带一提，我还告诉她这家店的人气商品是可颂面包。一如往常露出得意的表情。

「你们两个在店门口做什么？」

就在我说明的时候，店门再次响起铃声。

从店里走出来的是个白发短发，头戴发箍的女学生。她穿着和我跟沙耶一样的制服，也是我的同学。

是常和我一起行动的朋友之一。

「艾姆妮西亚。」

没错。

我挥着手问：「你也来了吗？」

艾姆妮西亚露出开朗的表情说：

「嗯，我们两个一起买的。」

「买给我的吗……？」

「不是，我们是买午餐啦！？」

为什么非得买贡品不可……？她看起来非常困惑。虽然不是在追击，但我姑且还是说：「午餐只吃一根巧克力螺丝面包吗？你食量真小……」看着刚买来的袋子替她担心。

「为什么你光看袋子就知道里面是什么……？」

她看起来非常困惑。

就算她这么问，我也只能说因为是我啊。

「艾姆妮西亚，艾姆妮西亚。」

这时，沙耶从旁拍了拍她的肩膀。

「什么事？」

艾姆妮西亚侧着头问。

「真是的。」沙耶耸了耸肩说。

「那个反应跟我一模一样哦。」

「所以到底是怎样……？」

「艾姆妮西亚是第二个，希望你吐槽时能再多下一点功夫呢。」

「我又不是来跟你演相声的……」

她叹了口气。

我、沙耶还有艾姆妮西亚三人虽然没有约好，上学时间与路线却大致相同。

由于我们三人各自有妹妹，所以我们平日的早晨时而五人同行，时而只有三人。

新的一个礼拜也是一样。

「差不多该走了吧？」我这么说。

我们三人一面闲聊，一面并肩走在一如往常的路上。

交谈的内容大多是笑声，侧眼一看都是熟悉的脸孔，背后是不变的街景。眼前是一如往常的日常。

今天究竟会发生什么事情？又会有什么样的邂逅？

我们今天也满怀期待，走在平稳又有些吵闹的日常之中。





「话说回来，伊蕾娜，你知道这是谁吗？」

艾姆妮西亚给我看智能手机屏幕时，我们正好看到校舍。

嗯嗯嗯。

是有趣的照片吗？

「哪一张？」

我探头看屏幕。

「…………」



上头出现的果不其然，是不论怎么看都像是美少女的照片。

「哇啊好棒哦～」

接着我二话不说关掉照片。

「所以说，是哪一张？」

「不是，太快了啦……！」

我好像看到某个一脸得意，说着「我今天也好可爱……」之类莫名其妙的话的女高中生，不过因为只有一瞬间，我不是很清楚。

哪一张？

「讨厌～人家好不容易才拍了伊蕾娜小姐可爱的照片说。」

艾姆妮西亚鼓起脸颊，明显地闹起别扭。

哎呀哎呀真是的。

「艾姆妮西亚是第二个，希望你装傻时能多下一点功夫。」

「我就说我不是来表演相声的了……！」

不论如何，我们今天也走在平稳的日常之中。

一如往常。





『没错，就是我。』

时尚杂志的其中一页，一名可爱的少女随着耳熟的台词对我露出笑容。

她有着灰色的头发，琉璃色的双眼，身穿制服站在雪人旁。脖子上围着围巾，脚上穿着裤袜，以及令人惊艳的可爱脸蛋。说不定是天使。

她究竟是谁？

不用说也知道。

没错，就是我。

「伊蕾娜好像模特儿哦！」

沙耶兴奋地哇地一声，盯着杂志看。「这本杂志多少钱？我要当成传家之宝。」

传家之宝吗？这样啊。

我回答：

「一亿圆。」

「原来如此，那我就买一亿本吧！」

「你在说什么啊？」

「就我看来，你们两个都在说莫名其妙的话。」

艾姆妮西亚从旁一脸无奈地戳了我一下。

她看了一眼杂志说：

「可是，伊蕾娜居然会登上时尚杂志，有点意外呢。」眯起眼睛。

「是吗？」

「你看起来很讨厌拍照。」

「是这样没错。」

「真亏你愿意答应拍照。」

「因为我喜欢钱啊。」

「人家终于知道你为什么会被登上流行杂志了。」

艾姆妮西亚和刚才不同，基于别的原因眯起眼。

哎呀，吓到她了吗？

「不过就算不提钱的事情，人家也觉得偶尔体验一下这种经验也不错。」

不是为了钱哦～是为了经验哦～真的哦～我装傻地补充了一句。

「可是你穿着制服，什么时候被搭讪的？」沙耶依然盯着杂志，侧着头问。距离已经近到不能再近了。

「上个月人家自己一个人走在路上，偶然间被搭讪的。」

「原来如此……」

沙耶嗯嗯嗯地点头。「我记得那好像是人家跟你约会的时候吧？」

「啥？」

「没有啦，这么说来人家好像有看过你跟人家两个人一起走在路上的时候被搭讪耶。」

「你在说什么啊？」

「这么说来，人家好像有看过这个雪人……」

看着流行杂志的沙耶像是在怀念遥远的过去，同时看起来也像是在妄想。

与其说是看起来，她真的只是在妄想而已。

艾姆妮西亚对我们的对话耸了耸肩。

「就我看来，你们两个在说什么啊？」

「不是不是不是。」

我也这么想。「我又没有说什么奇怪的话。」

「不对，伊蕾娜现在说的话非常奇怪……」

「是这样吗？」

「这张照片是我拍的，对不对？」

「你在说什么呀？」

「仔细想想，我记得自己做过雪人。」

艾姆妮西亚突然望向远方。

「她开始妄想了……」

你们两个是怎么了？

「我记得这是人家跟伊蕾娜小姐约会时拍的照片吧？人家记得很清楚。」

「沙耶，妄想不好。我记得这是人家跟伊蕾娜小姐约会时拍的照片。」

「太难看了，艾姆妮西亚。这是人家跟伊蕾娜小姐的回忆！」

「不对不对。」

「不对不对不对。」

你们两个是怎么了？

「这个雪人是人家堆的。」

「不对，是我堆的。绝对没错。」

是现场工作人员准备的说。

「哎呀～！好辛苦哦～！在这么冷的天气里堆雪人好辛苦哦～！真亏你还记得呢～！」

「真不可思议，我也记得很清楚。因为堆得很辛苦，花了不少时间呢。」

不是，那是人家准备的耶？

你们两个是怎样？等一下？

就在我在「唔唔唔唔」地瞪着彼此的两人之间不知所措的时候。

「你好像很伤脑筋呢，伊蕾娜。」

某个人突然从旁对我说。

还以为是谁，原来是和艾姆妮西亚一样有着白色头发，留着长发，外表有点稚嫩的少女。

「艾维莉亚。」

没错，她是艾姆妮西亚的妹妹。

「呵呵呵，你好像听不懂姐姐跟沙耶为什么在吵架呢。」

「唉，她们两个的IQ突然显著降低，我正在担心发生什么事情了说。」

「你知道她们两个为什么会变成这样吗？」

艾维莉亚瞥了两人一眼。

那么，就请各位看看她们变成这样的其中一个例子吧。

「仔细想想，感觉拍照的人好像也是我。」

「真不可思议。其实我也觉得自己好像拍了照片，甚至开始觉得自己就是做这本杂志的人了。」

「那应该是骗人的吧？」

「拍了照片的事情也是骗人的呢。」

「不是不是。」

「不是不是不是。」

是。

莫名其妙。

「两位知道为什么会变成那样吗？」

「完全不知道。」

「话说回来，伊蕾娜小姐知道这个故事吗？不起眼的男高中生裕二有个喜欢的女生，清美。她是从小住在附近的同班同学。裕二从小就偷偷喜欢着她，却有个强大的情敌。在学校里被称为王子，受到女生们尖叫着『好帅！』的热烈支持的幸太郎同学。」

「是哦。」

「两人为了争夺清美常常吵架。每次一吵就说『我才是真心爱着清美的人！』『我才是！』『我才是最了解清美的人！』『我才是！』在河边扭打成一团是家常便饭。两人就是这种水火不容的关系。」

「……是哦。」

「两人为什么感情这么差？那是因为两人曾经是争夺同一名女性的情敌——不仅如此。两人是恋爱的对手，同时又熟知彼此，知道对方具有自己没有的魅力，才会总是互相竞争！」

「艾维莉亚，你好像有点太亢奋了。」

「只要稍微松懈，对方就有可能抢走自己的优点——两人总是对彼此抱有这种不安！」

「原来如此，然后呢？」

我侧着头问。

艾维莉亚趁机一脸得意地说：

「简单来说，就是现在的姐姐和沙耶也对彼此抱有这种心情的意思。」

「你讲了这么久，结果结论这么普通啊。」

其实只要说「两人彼此视对方为情敌」就够了。

「顺带一提，伊蕾娜小姐知道这个故事——我称之为『裕二与幸太郎的恋情』的故事吗？」

「我不知道。」

我甚至没听过。「这是从哪里听来的？」

「是我现在在看的少女漫画。」

「真亏你能说得像是有名的逸闻呢。」

「裕二跟幸太郎决斗的场面非常精彩，魄力十足。彼此互殴、毫无防备被打得落花流水的模样令人热血沸腾。」

「我觉得艾维莉亚小姐的享受方式好像跟普通女生不太一样。」

「顺带一提，他们最后在河边肩并肩仰望天空，『嘿嘿嘿……』地笑着发誓要当一辈子的好朋友。」

「是这样吗？」

「先别管这个了，总而言之伊蕾娜小姐是被两个女生抢来抢去的万人迷！」

「请不要突然大喊……」

「你很了不起嘛，呿！」

「请不要突然生气……」

我回以叹息。如果可以，我想继续捂住耳朵不听艾姆妮西亚与沙耶的争论，但她们两人依然「不不不。」「不对不对。」地吵个不停，令人难以招架。

「伊蕾娜小姐，我想跟伊蕾娜小姐说，跟这个名为『裕二与幸太郎的恋情』的逸闻有关的一句话。」

「哦……」

什么事？

艾姆妮西亚把手搭上我歪着头的肩膀上。

接着艾维莉亚说：

「能被两个美少女争夺，你还真了不起呢！」

「…………」



「那么我先告辞了。」

喀啦喀啦喀啦。

啪唰。

艾维莉亚若无其事地走出教室。

「不是，你到底是来干嘛的……」

我留在原地呆若木鸡。

另一方面，争夺我的裕二与幸太郎——不对，是艾姆妮西亚与沙耶虽然没有打起来，但又继续听了几分钟。气氛稍微产生变化。

「——再说，艾姆妮西亚也在现场的话，时尚杂志没有刊登艾姆妮西亚的照片不是很奇怪吗！你明明是不输给伊蕾娜小姐的美女！」

「……！」艾姆妮西亚听了猛然惊觉。「你……你这么说的话，沙耶也是……你也在现场的话，没有上杂志不是很奇怪吗……」

「……！艾、艾姆妮西亚……！」

「…………」



两人红着脸别过头。

…………



这是怎样？

「总觉得你们两个的IQ好像又下降了。」

这是怎么回事？等一下？

「呵、呵、呵，伊蕾娜。」

喀啦喀啦喀啦。

艾维莉亚再次来到我身边拍了拍我的肩膀。

「你被甩了呢。」

我大大叹了口气回答：

「你在说什么傻话？」





肚子饿就会变成辣妹的艾姆妮西亚





「总觉得超～～没劲的说～」

艾姆妮西亚坐在桌上，懒洋洋地喊道。她无聊地翘着脚，用爱困的眼神呆呆地看着自己的指甲。

那副模样简直就跟辣妹一样！

「你、你怎么突然这样，艾姆妮西亚！？」

沙耶明显地不知所措。

「我昨天完全没睡，超想睡的说。」

「我、我……？」

「还有我从昨天开始就什么也没吃说～」

「是、是这样吗……？」

「所以说，沙耶沙耶，你可以帮我买点东西吗？」

「沙耶沙耶……！？」

艾姆妮西亚好像变得有点奇怪！沙耶转向我寻求帮助。

艾姆妮西亚究竟发生了什么事？

看来我得跟她解释一下了。

于是我开口说：

「艾姆妮西亚肚子饿就会变成辣妹哦。」

「怎么可能。」

就算你说不可能，她实际上就是辣妹啊，有什么办法。

对吧，艾姆妮西亚？

「耶～」

「你变成辣妹的时候好像变得超蠢的说。」

艾姆妮西亚变成遥远的存在了……沙耶露出扫兴的表情看着她。

「顺便问一下，沙耶沙耶？人家不是说完全没睡吗？你觉得是为什么？」

「人家怎么可能会知道。」

「噗噗～！正确答案是跟妹妹玩了一整晚的游戏～！耶～」艾姆妮西亚用莫名其妙的气势用肩膀撞沙耶。

「感觉跟挤满人的电车一样挤，这是在做什么？」

我来解释吧。

「艾姆妮西亚变成辣妹的时候，物理上的距离感会变近哦。」

「怎么可能？」

在沙耶惊讶的时候，艾姆妮西亚发出「耶～」的白痴声音，用头撞沙耶。

「这已经不是物理距离变近的问题了吧？」

「跟我说也没用。」

我耸了耸肩。

就在我们交谈的时候，艾姆妮西亚的目标从沙耶沙耶变成了我。

「欸～伊蕾蕾你从刚才开始就在做什么？」艾姆妮西亚把头靠在我的肩膀上。

咦？沙耶一脸惊讶地看着我。

「伊蕾娜小姐被叫做伊雷雷吗……？」

「好像是。」

「听起来超奇怪的……」

我也这么想。

「伊雷雷你看你看，胡子。」艾姆妮西亚把我的头发贴在自己嘴边玩了起来。

「…………」



我闭上嘴。

「奇怪咧咧？伊雷雷怎么也露出想长胡子的表情？」

「那是什么表情？」

「真没办法，那我就跟你一样吧。」

「不用了没关系。」

「来，一样。」啪哒一声，艾姆妮西亚把我的头发贴在嘴边。

「你耳朵坏掉了吗……？」

「耶～！伊雷雷超适合胡子的嘛～☆」

「你眼睛也坏掉了吧？」

艾姆妮西亚不理会我的吐槽，拿起智能手机啪嚓啪嚓地拍照。

要是她继续这样缠着我，我可就伤脑筋了。

沙耶叹了口气。

「有没有什么治疗方法？」

「那很简单。」我点头说。

艾姆妮西亚是因为肚子饿才会这么奇怪，只要解决空腹问题，她自然就会痊愈。

也就是说——

「只要吃饱就会好了。」

「怎么可能？」

不是会这么想吗？

「总之先给她面包看看吧。」

我从制服外套里拿出面包。

「伊蕾娜小姐，你把面包藏在哪里？」

「先别管这个。」

给你。

「嗯哼～」

「治好了。」

「怎么可能？」





肚子饿就会变成男公关的沙耶





「各位知道吗？世界上有两种人。一种是人家，另一种是人家以外的人——」

沙耶背靠在黑板上露出莫名得意的表情。她看着我的眼神充满毫无根据的自信，简单来说就像是男公关。

顺带一提，你知道为什么我觉得她像是男公关吗？

「人家是男公关……」

因为她自称是男公关。

「沙耶，你突然间怎么了？」艾姆妮西亚露出傻眼的表情。

「NO，人家的名字不是沙耶。」

「那是什么？」

「人家是高中男公关第一名，沙耶。」

「不是，名字根本没变！」

「啊，不是。高中男公关第一名，沙耶是人家的名字。」

「那不是名字，是头衔吧？」

「因为太长了，请用沙耶称呼人家。」

「结果根本没变嘛！」

「现在这段对话完全不需要吧？什么跟什么？」艾姆妮西亚大感困惑。

看来得跟她解释一下了。

我从旁插嘴：

「沙耶只要肚子饿了就会变得跟男公关一样哦。」

「那是什么？」

艾姆妮西亚傻眼，沙耶则在一旁耍帅说：「你知道天空为什么这么明亮吗？因为有我照亮——」

那么沙耶就散发了足以取代太阳的光与热呢。

在场所有人没死就太奇怪了。

她是笨蛋吗？

「我不太懂男公关，大家都是那种感觉吗？」艾姆妮西亚侧着头问。

「我也不太懂，不过应该差不多吧。」

「顺便问一下，男公关是做什么的？」

我来解释吧。

「简单来说，就是指连接网络的电脑或路由器。」

「不是，我不是在问IT用语。」

我们说到这里，沙耶突然从旁插嘴。

「你说……男公关是什么？」

她用粘腻的语气说。她愿意告诉我吗？

「今天也很可爱呢……小猫咪。」

她也不太清楚。

就算成为牛郎，脑中还是只有沙耶。

接着她锁定艾姆妮西亚，把手搭上她的肩膀，用粘腻的语气问：

「小猫咪，你叫什么名字？告诉我嘛。」

「……我是艾姆妮西亚。」

「这样啊。好可爱的名字呢。艾姆妮西、艾姆……艾姆、艾姆……」

「…………」



「小猫咪……」

「你这不是放弃了吗……」

「你今天也好可爱……」

「你是不是不知道该怎么回答，所以全都用『可爱』来敷衍？」

「…………」



「怎么样，沙耶？」

「你今天也好可爱……」

「你根本没词汇能力嘛！」

「讨厌啦～！」艾姆妮西亚受不了地放开沙耶。于是，顶尖高中生牛郎沙耶就这样放走了一位重要客人。

丢脸……

「看来你的眼睛被我耀眼的光芒闪到了呢。」

可是沙耶非常冷静。

这究竟是为什么呢？

「换个话题，你也好可爱哦，小猫咪……」

「…………」



因为我在附近。

沙耶不知何时把手搭上我的肩膀。

「真亏你能在刚才那种状况下来到我身边呢。」

「人家是月亮，你是地球。我们彼此受到引力吸引……」

「那我们就会坏掉，一辈子没办法在一起呢。」

「人家想永远守候着你……跟月亮一样。」

「我换个话题，月亮好像每年都会远离地球三公分左右哦。」

「这样啊……真可爱。」

「已经没话聊了吗？」

她的「可爱」是极限的信号。刚才那句话让我清楚理解，你不适合当牛郎哦。

「欸，伊蕾娜。话说回来，沙耶要怎么样才能恢复原状？」

艾姆妮西亚从旁发问。

恢复原状的方法吗？

「她只是肚子饿而已，只要给她面包就会恢复原状了。」

「什么跟什么？」

艾姆妮西亚半信半疑地眯起眼。我不理会她，说了声「你们看着吧。」从西装外套里抽出藏在里面的法国面包。

「你把面包藏在哪里？」

先不提这个。

「请吃这个。」

「人家是没关系，可是沙耶她……」

她太吵了，于是我直接把肉塞进她嘴里。

接着咀嚼三秒后。

「啊，有伊蕾娜小姐的味道……」

「治好了。」

「什么跟什么？」





肚子饿就会发现这个世界的真相的伊蕾娜小姐





「两位可能不知道……其实这个国家已经被『组织』支配了……」

伊蕾娜小姐压低声音对我跟沙耶耳语。她的眼神闪闪发亮，换句话说，就是酝酿出一股思考回路坏掉的气氛。

听到她一反常态的发言，沙耶当然露出又惊又疑的表情侧着头问：

「伊蕾娜小姐，你怎么突然这么说？」

「嘘！沙耶，请安静——」

「咦咦？我太吵了吗……？」

「不是，你没有很吵。」她慢慢摇头。「只是，不压低声音的话，说不定会被『组织』的人发现我们已经察觉了。」

「伊蕾娜小姐……？」

「『组织』的人随时都能骇进我们身边的电子机器。」

「伊蕾娜小姐……？」

伊蕾娜小姐不理会沙耶的惊讶，露出充满莫名其妙自信的表情，按住智能手机的喇叭。

「这样就没问题了。」

那里是声音会出来的地方，按住喇叭也没有意义啊……？

我傻眼。

沙耶则在旁边困惑。

「伊蕾娜小姐究竟怎么了？」

我第一次看到伊蕾娜小姐这个样子。她说。

原来如此，沙耶还没看过啊——那就得跟她解释了。

于是我告诉她：

「伊蕾娜小姐只要肚子饿了，就会发现这个世界的真相。」

「怎么可能？」

就算你说怎么可能，眼前的伊蕾娜小姐毫无疑问发现了这个世界的真相，有什么办法。

对不对，伊蕾娜小姐？

「不是，话说发现这个世界的真相是什么意思！冷静想想根本莫名其妙！」沙耶说。

「好问题——沙耶。」

伊蕾娜小姐抿嘴微笑。

接着她娓娓道来。

说出她所知道的世界真相的全貌——！

「我发现的〇〇是〇〇，〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇〇——」

「原来如——不对，我完全听不懂！」

沙耶吐槽。

我也几乎只听到哔哔声。

「唔……！终于连我的发言都遭到『组织』的魔手了吗……！」



「不是，你刚才不是一直说○○吗？我还是第一次看到自己说○○的人。」

「啥？○○？」

「你刚才爆粗口了！刚才绝对爆粗口了！」

沙耶感叹，伊蕾娜平常不是这种人！

「伊蕾娜只要肚子饿，○○就会变多哦。」

「这样○○不就什么都有了吗？」

就算内在是零也不成立？你真的有在思考吗？

沙耶意外地指出重点。

「……沙耶，我不会害你，劝你还是别太追究比较好。」我苦口婆心地提出忠告。

「为什么？难道说——」

「不是，不是那个意思——」

我使了个眼色。

与此同时，伊蕾娜说：

「如果在意我的发言，就请加入我经营的线上沙龙吧。只要成为付费会员，就能轻松窥见这个世界的真相哦。」

她说。

就像这样。

「……伊蕾娜小姐遇到这种事情，最后都会跟赚钱扯上关系。」

「简单来说不就跟平常一样吗！」

「怎么样？沙耶，要不要跟我一起揭露世界的真相？」伊蕾娜小姐不停游说。

沙耶说「我不要！」拒绝了。

「那艾姆妮西亚呢？」

「我也不太想做那种事情。太浪费钱了。」我回以正经的意见。

「唉……」

伊蕾娜小姐明显露出失望的表情说：「艾姆妮西亚，你知道吗？愈是有用的情报，就愈难免费取得哦？」

「话说你平常都是从哪里取得那种情报的？」

难道她有同伴吗？

我随口一问。

伊蕾娜小姐便理所当然地回答：

「我在Youtub上看到的。」

「听起来超蠢的！」

「还有，我在推特上看到的。」

「话说回来，怎么全部都是免费取得的情报！」

「哎呀，现在不是推特，是X才对，容我订正。」

「随便啦！」

愈是有用的情报就愈花钱是什么鬼？这样不矛盾吗？我指出伊蕾娜小姐随便的发言。

「唔……」

伊蕾娜听了露出不甘心的表情。

接着说出一句气话。

「○○。」

「沙耶，这孩子又说脏话了！」

我不知道她说了什么，但绝对不是什么好话。

「看来差不多该封住她的嘴了呢。」

「是呀。」我点头同意。「这样下去伊蕾娜会被当成笨蛋。」

「不是，我觉得已经太迟了。」

「沙耶有时候有点过分呢。」

不论如何，我们决定先去寻找食物。

「你觉得食物在哪里？」沙耶歪着头问。

这么说来，我记得。

我把手伸进伊蕾娜的制服外套里。

「咦，哇、哇啊……艾姆妮西亚好色……」

沙耶吓到倒退三步。

我在伊蕾娜的衣服里翻找，摇头说：

「不是，我不是为了那种目的才乱翻的。」

「会做色色事情的人都是这么说的。」

不是，真的不是。

「伊蕾娜平常就会把面包藏在这种地方。」

「跟冬眠前的松鼠一样。」

「沙耶有时候挺过分的呢。」

顺带一提，面包找到了。

「来，请用。」

我递给她。

「你知道吗？其实化学调味料含有致癌物质——」

「好了，快点吃。」

我让她吃下。

伊蕾娜嚼了嚼。

「没错，就是我。」

「治好了。」

「怎么可能？」

不论如何，我们松了口气。

「这附近是不是有Wi-Fi讯号？」

「果然没治好。」

「○○。」





「找我有什么事？把我叫到这种地方来。」

放学后的体育馆中响起澄澈的嗓音。

金发的女学生，名字叫做雪克莉。

她一脸疑惑地望着一名男学生。

「今天把你叫来这里不是为了别的，是为了告诉你某件事。」

男学生名为罗伯塔。

他的头发和雪克莉一样是金色，五官端正，运动神经超群，头脑也十分聪明。从外表到内在都无可挑剔的他被称作王子。

如同这个绰号所示，他受到许多女学生的注目。

「某件事……是什么事？」

这就是她的问题。

受欢迎的他找自己出来的理由，她完全不明白。

「…………」



罗伯塔立刻垂下眼，不敢直视雪克莉。明明受到其他女学生的注目、欢呼也不在意，被她一注视就心跳加速。

于是他深呼吸。

自己的双手握着一颗篮球。

找雪克莉出来的理由。

今天，他必须在这里告诉她。

那是非常简单，又直率的心意。

终于，他下定决心再次抬起头。

「等我投进这一球，就跟我交往吧。」

「……！」

裘可拉大吃一惊。

那怎么看都是爱的告白……！

两人接着以认真的表情四目交接。

现在，这一瞬间。

体育馆变成了只属于两人的舞台——

「…………」



「…………」



顺带一提，体育仓库里有两名教师在守望两人。

体育老师席拉。

以及国文老师，也就是我——也就是芙兰。

我们面面相觑地说：

「这是什么状况？」

「我也不知道。」





究竟为什么会变成这样？

我暂时逃避现实，顺便整理至今为止的来龙去脉。

那是一小时前，我在办公室正常工作时发生的事。

『可以来体育馆一趟吗？』

席拉传了这样一则信息给我。

我和她之间就是所谓的孽缘，从高中时代到现在。离题一下，你知道放学后的体育馆是做什么用的吗？我知道，我在漫画里看过。

于是，我立刻回信。

『告白吗？不好意思，我不太能接受职场恋爱。』

放学后的体育馆就是那种地方吧？我知道哦。

『不是啦，才不是告白咧！』她马上回信。你真闲。

『还有吸烟者也不太能接受。』

『就跟你说不是告白了！』

好了，玩笑就开到这里为止吧。

『所以说，你有什么事？』

回信的同时，我隐约猜到她联络我的原因。毕竟我们是学生时代的朋友。

『来帮我整理一下体育仓库的备品啦。』

我就知道是这种事。

『好好好。』

我简单地回信，站起身来。

就这样，我们两人在体育仓库里工作。

就在工作告一段落的时候。

我们居然莫名其妙地出不去。

「——我接下来要投篮，你看着吧。」

没想到告白居然真的发生了。

在稍微打开的门后，男学生——罗伯特背对雪克莉，拍着篮球。那是在投篮前热身吗？

咚咚咚，球弹跳的声音响彻体育馆。

「席拉。」

「什么事？」

「那个咚咚咚拍球的动作叫什么？」

「运球。」

「运球。」

罗伯特不停运球。他什么时候要投篮？至少在告白顺利结束之前，我们不应该离开这里。

要说为什么，是因为看起来非常有趣……！

「随便啦，我们快点出去吧。跟告白有什么关系？」

我仰天长叹。

我的同事怎么这么没有浪漫。我傻眼地大大叹了口气。

「等一下，席拉。」

「干嘛？」

「现在离开非常危险。」

「危险……为什么？」

我们身为教师，更应该成为守护学生日常生活的守护者。不论是谁，都不应该妨碍学生青春的一页。

于是，我推开了想打开门的席拉。

「你想想，现在这个瞬间我们要是出去，会发生什么事情——？」

在门后依然吵吵闹闹的我轻飘飘地展开妄想。怎么都是状声词呢。





喀啦喀啦喀啦。

我们出现在为了射篮而架着球的罗伯塔同学面前。

「你们几个！」

席拉摆出老师该有的毅然态度。

「你好～」

我则是从旁露出沉稳的表情。

「咦，老师！？」

罗伯塔同学一定非常惊讶。因为他正想告白，两名老师就突然从莫名其妙的地方现身。

「受不了……你们在这种地方做什么？」

席拉摆出老师该有的态度斥责。看得出来她想在学生面前摆出毅然态度的强烈意志。

然而罗伯塔同学却对她侧了侧头。

「……老师你们才是，在体育仓库做什么？」

「咦？」席拉愣了一下。

「你们两个从里面出来……就代表你们在我们来体育馆之前就待在里面了吧……？你们在做什么？」

「咦，没有……我们什么也没——」

「你们该不会在做什么亏心事吧……？」

「…………」



出乎意料的指摘让席拉困惑地哑口无言，结果我们之间弥漫着一股微妙的气氛。

而这种时候的沉默通常会被视为肯定。

「难道说你们两个……是那种关系……！？」

裘可拉小姐「呀～」地一声双手捂住嘴巴。

「不是，不是的！我们绝对不是那种关系！」

「这么慌张反而更可疑了呀！」

一旦误会就停不下来了。接着裘可拉小姐一定会说「各位同学～！请听我说～！」之类的话，快步离开体育馆，在学校里散布奇怪的谣言。





「——如此一来，我们就会被全校当成每天晚上在体育仓库幽会的可疑二人组……」

「不是，不会变成那样吧！！」

我预料到会产生严重的误会，哭哭啼啼地抱怨，席拉就犀利地吐槽。

然而现在这个状况，我们不该做出打扰人家的不识趣举动。就算没有变成那种发展，也无法否认气氛会变得很尴尬。

「总而言之，我不建议我们现在出去。」不可以哦？我劝告道。

「那要怎么办才好？」

「果然还是应该等到告白结束吧？」

「可是人家今天想赶快回家喝一杯……整理备品好累哦。」席拉叹了口气。我想说的话再正确不过。

我把手放在她肩上安抚她。

「好了好了，耐心等一下吧？」

追根究柢，告白场面不会持续太久。「我们在这里聊天的时候，说不定也有人告白成功，变成情侣了哦？」

你看，你看。

我催促席拉到门前。

门后有两人的身影——

「等一下，到底是谁同意让裘可拉告白的？」

…………



——变成三个人了。

我跟席拉眨了眨眼。

体育馆的出入口。

站在那里的是一头烈焰红发的女学生——我记得她跟雪克莉是好朋友。

「罗莎米亚啊……」

罗伯特啧了一声。

闯进来的罗莎米亚小姐明显一脸不悦地逼近他。

「我们不是说好要一起跟雪克莉告白吗！你想偷跑吗！」

两人之间或许从以前就有这种约定。

「居然想瞒着我告白，你以为你是谁！」她怒吼道。

罗伯特则是对她露出从容不迫的笑容。

「抱歉，恋爱是先抢先赢。」

他在说什么？

「先抢先赢吗……」罗莎米亚小姐听到莫名其妙的发言，不知为何点头表示理解。「既然如此，就当作先射篮的人能跟雪克莉交往吧。」

她也莫名其妙，两人真像。

「那个……你们两个……？」

被夹在两人之间，雪克莉瞪大双眼说：「为什么变成赢的人能跟我交往了……？」

她的疑问可说是理所当然。

毕竟雪克莉小姐可能已经有意中人了。

「我从以前就喜欢罗莎米亚——」

「嘘——雪克莉，不用再说下去了。」

「罗莎米亚……」

雪克莉小姐陶醉地看着打断她说话的罗莎米亚小姐。

接着罗莎米亚小姐露出领悟她所有心意的表情，说了声「……啊啊。」点头。

然后她露出帅气的表情说：

「我想基于骑士道精神，用投篮决胜负。」

「你又不是骑士……」

雪克莉小姐露出有点扫兴的表情。

结果在我们躲在阴影处的注视之下，两人彼此拿起篮球。

怎么会这样？还以为只是单纯的告白场面，没想到事情变得有点复杂。

咚咚咚——两声在体育馆的地板上响起。

「根本是双人运球……」

「我听不太懂你的意思。」

连你都开始不对劲了吗？

「不过伤脑筋，这样下去我们永远出不去。」

席拉不停重复「人家想快点回去。」不久之前莫名其妙的发言在她心中似乎已经消失了。

「总之，我们得先想个办法才行。」

在狭窄的体育仓库中，有没有什么能帮助我们逃脱的方法？

我环视周遭。

「……！」

随后，我找到了最适合用来逃脱的道具。「席拉！我们用那个吧！」

我指着某样东西。

「啥？」席拉露出呆愣的表情。

她回过头来，看到我指着的东西——

那是布偶装！

「我们穿上那个出去看看吧。」

「谁穿？」

「席拉穿。」

「为什么？」

「听好了，我的作战计划是这样。」

那么，就在这里展现我华丽的战术吧。





「嗨（假声）。」

席拉穿着布偶装走了出去。

「呀～！是布偶装！」



裘可拉小姐与其他两人开心地喊。

古今中外，女高中生对可爱的东西毫无抵抗力。尤其是布偶装之类的东西，不论里面是谁，都会先抱上去一起拍照才对。

「哈哈（假声）。」

席拉就这样对付三人，我则趁机偷偷溜出现场，再想办法让席拉也顺利脱逃……

完毕。





「这个计划太完美了。」

「哪里完美了啊！！」

「总之先试试看吧，席拉。」

「我只看得见失败的未来。」

「事不宜迟，席拉。」

「我只看得见失败的未来啊！？」

先不提这个。

「嗨（假声）。」

我们试了。

喀啦喀啦喀啦，席拉穿着布偶装从体育仓库冲到三人面前。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！是怪物！！」

雪克莉小姐尖叫。

「怪物，少来碍事！」

而另外两人一看到她就毫不留情地丢出篮球，杀气腾腾。

「呃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

席拉又跑回体育仓库里了。应该说被轰飞了。

嗯……

「到底是哪里不行呢……？」

「全部吧！！」

席拉脱下布偶装的头套，砸在地上。

「说不定是因为看不见脸，才会被当成怪物呢……」

「问题不在那里吧！！」

「这次可以请你不要穿布偶装，只用假音吗？」

「不要，绝对不要。」

「拜托你。」

「人家绝对不要！！」

先不说这个。

「哈哈（假音）。」

她还是照做了。

沙沙沙，席拉用假音发出声音，彰显自己的存在。

「咦？突然用假音彰显自己的存在好恶……」

裘可拉一脸铁青地说她做不到。

「不要假音啦！」

而两人一听到声音，就毫不留情地朝她丢篮球。

「呃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

席拉又回到体育仓库里，应该说被砸飞了。

嗯……

「请问是哪里不行呢……？」

「就说全部了啦！！」

席拉当场大声怒吼。

看来显眼的言行举止全部都会被篮球砸中。

「看来有必要采取别的策略呢……」

我思考了一下。

那么接下来就请各位观赏我提出的华丽逃脱方案吧。





首先是第一个。

「总之先从窗户出去如何？」

体育仓库的高处有一扇小窗户，只要从那里出去，应该就能避免和体育馆里的三人碰面。您觉得如何？

「以你来说，这还真是个正经的提案呢。」

席拉点头。

她立刻将身体探出窗外。

下一秒。

「卡住了。」

她被夹住了。

肚子附近被夹住了。

「啊，请你先不要动。」





啪嚓啪嚓啪嚓啪嚓——

不可思议的是，我的智能手机居然连拍了好几张照片。怎么会这样？

「不要拍啦！！」

连拍一阵子之后，我拔掉了席拉。





第二个。

「我们找帮手吧。」

我马上放弃只有我们无法解决的难题，联络了外面的伙伴。

话说回来，帮手究竟是谁？

「没错，就是我。」

「喂，为什么这家伙能随便进来啊？」

喀啦喀啦喀啦，随便进来的是一名灰色头发的女学生。是伊蕾娜。

「伊蕾娜是优秀的学生，一定能想出解决这个状况的方法。」

「你好，我是优秀的学生。」

伊蕾娜拨着头发，露出得意的表情。

「随便啦，为什么这家伙能随便进来啊？」席拉吐槽：外面怎么了？外面呢？

「看来两位都很辛苦呢。」

她直接无视。

伊蕾娜的脑袋方便到会把对自己不利的话全部当成耳边风。

「总而言之，能请你提出一个好方法吗？」

我这么问。

她「哼！」地一声，露出得意的表情说：

「你们两个听好了。这种时候只要大大方方地走出去，就意外地不会被发现哦！其实我也是大大方方地从体育馆走过来的，完全没有问题。」

换言之，伊蕾娜想说——

大大方方地走出去，就意外地不会被怀疑。

「原来如此……有道理。」

我佩服地说。

那么就马上请伊蕾娜试试看吧。

「你们两个就看着吧——」

于是。

伊蕾娜抱着凡事都要试试看的想法，大大方方地走出体育仓库。

下一瞬间。

「伊蕾娜，可以不要打扰我们吗？」「不好意思，我们现在很认真。」

…………



马上就被发现了。

不只被发现，还被罗莎米亚小姐跟罗贝塔同学骂了一顿。

「…………」



喀啦喀啦喀啦。

伊蕾娜关上门。

她耸了耸肩，转向我们。

接着说：

「那我也不会了。」

「根本一点屁用都没有嘛！」

席拉的叫声在体育仓库中回荡。





第三种。

「这是连我都无法解决的困难事件，所以我请了强力的帮手。」

这次换伊蕾娜代替我呼唤帮手。

她究竟找来了谁？

「好臭的说。」

是艾维莉亚。

她一如往常地走进体育仓库，席拉已经完全不吐槽了。

不论如何，伊蕾娜开始解释状况。

艾维莉亚听了点头说：

「原来如此，我了解状况了。那么就用这个吧。」

艾维莉亚边说边拿出一个纸箱。

……纸箱？

「用那个做什么？」

我提出单纯的疑问，艾维莉亚就「呵、呵、呵！」地对我露出得意的表情。

「听好了哦？大家把这个纸箱套在头上，一起逃走的说。」

「嗯，原来如此……」

我点了点头。

换句话说，她是这么说的。

四个人分别套上纸箱离开，就能溶入背景之中，自然而然地脱逃——她是这个意思。

我拍手说：

「好主意！」

「是吗……？」席拉一脸讶异。

「我们马上试试看吧。一定会成功的。」

「是吗……？」

我们由心存怀疑的席拉带头，就这样披着纸箱整队离开。

下一瞬间。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！是纸箱呀！」

裘可拉尖叫。

「别挡路！纸箱！」

然后，另外两名杀气腾腾的成员一看到她就朝她丢篮球。

「呃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

席拉飞了出去。

哎呀糟糕，这样下去我们也会被丢球。

结果我们只好匆忙逃进仓库。

「我说，为什么从刚才开始就只有我受害啊？」

姑且不论一脸不满的席拉，我们再次开始思考对策。





然后是第四人。

「哈啰～」

沙耶来了。

「不是不是不是。」

她一进门，席拉就摇头。「所以说为什么你们全都用正常的方式进来……？」

「好了好了，别在意那种小事啦，席拉老师。」

沙耶轻轻拍了拍她的肩膀。

不论如何，伊蕾娜解释了来龙去脉。

沙耶听了点头说：

「原来如此，我明白了！」

能获得您的理解真是太好了。

「所以说，你有什么好主意吗？」

我问。

「是！」沙耶充满精神地点头。

「没有！」

她回答。

…………



完毕。

「你们是来干嘛的啦！！」

席拉的叫声再次回荡在体育仓库中。





就是这样，我们想不出办法了。

用尽所有方法，我们依然无法离开狭窄的体育仓库，人数反而越来越多。

「这下该怎么办……」

席拉束手无策。

稍微打开的门后，罗莎米亚小姐和罗贝塔弟弟依然在进行罚球对决。

虽然说先投进的人赢，但两人都不太会打篮球。

我看到在后方看腻的雪克莉小姐打了个爱困的呵欠。

「结果我们只能被关在这里，直到他们玩腻吗……」

席拉大叹一口气。

在学生面前，她不想抱怨得太露骨；但她的表情看起来像是在闹别扭，说「人家今天想早点回家的说。」

我笑了笑。

「不要紧的，席拉。」

「什么不要紧？」

她叹了口气回望我。

我告诉她：

这是第五个方案。

「现在准备已经完成了。」

陷入这个状况本身，就是我思考的华丽逃脱方案。





○





在那之后，我跟席拉带着伊蕾娜、沙耶、艾维莉亚三人，极其自然地离开了体育仓库。

五人感情融洽地离开体育仓库，若无其事地经过正在罚球对决的罗莎米亚小姐等人身边。

我甚至还有余力对她们说：「你们太慢了，差不多该结束了吧～」

她们对我点头，却没有做出任何怀疑的举动。

究竟为什么？

「席拉，做亏心事就是要偷偷摸摸，才会看起来像在做亏心事哦。」

我这么解释。

两个人从体育仓库里走出来——遭遇这种状况的人恐怕都会产生不好的想象。

那么，如果从体育仓库里走出三名学生，又会如何？

恐怕大多数人都会判断，她们是在里面做某种作业。

「所以你从一开始就打算增加人数吗？」

席拉理解了。

就是这样。

结果，我们顺利地离开了体育仓库。虽然稍微晚了一点，但还在容许范围之内。

我看着染上暮色的校舍开口：

「话说回来，席拉接下来打算怎么办？」

「什么怎么办？」席拉一脸疑惑地回答：「就照预定，总之先回家一个人吃饭啊。」

「哎呀呀。」

我露骨地皱起眉头。

难得跟学生一起脱离险境，难道你打算照原本的预定度过吗？

「席拉。」

我呼唤她。

「干嘛？」

她歪着头问。

这或许是我多管闲事，但请让我提出一个建议。

「不嫌弃的话，接下来要不要跟伊蕾娜她们一起吃饭？」

接着我面露微笑说：

「人多一点比较热闹不是吗？」





●





咻——

球仿佛被吸进去一般穿过篮框。

以奇妙的展开开始的罚球对决，就这样草草落幕。

「我、我输了……！」

罗伯塔当场垂头丧气。

这场对决以他的败北落幕。纵使是容貌出众、运动神经超群，人称王子的他，也有得不到手的东西。

「呵……看来，雪克莉的心已经属于我了……！」

面对罗莎米亚的执着，他败下阵来。

她怀着喜悦与兴奋的心情转过身。

「雪克莉！你看到了吗？我赢了！」

「呼噜……」

睡着了。

无聊的战斗拖得太长，她直接睡着了。

「雪克莉，快起来。快起来。」

罗莎米亚摇晃她的身体。

不久之后，雪克莉发出「嗯嗯……」的声响，不耐烦地睁开眼睛。

「呼啊……早安……罗莎米亚。」

「好了，我们回去吧，雪克莉。」

「啊，嗯。已经结束了吗……」

雪克莉打了个呵欠，表示自己还很困。罗莎米亚牵起她的手。

「…………」



罗伯塔看着两人和睦的模样。

身为败者的他，没有话能对两人说。

目送两人离去是他唯一能做的事。

然而，他看着两人的背影，突然灵光一闪。

——人多一点不是比较热闹吗？

罗伯塔这么想。

啊，原来还有这招。

「等一下！」

罗伯塔立刻叫住两人。

他说：

「三个人一起交往怎么样？」

他提议道。

干脆趁这个机会三个人相亲相爱地在一起不就好了！好主意！这样就解决了！罗伯特得意地哼了一声。

「…………」



罗莎米亚带着笑容回头看他。

然后这么说道：

「不，一般来说不可能。」

于是罗莎米亚和雪克莉便手牵手，感情融洽地回去了。两名女学生由衷地爱着彼此，这幅光景莫名地神圣，让人觉得不该介入其中。

「女孩子之间好棒啊……！」

罗伯特似乎因此觉醒了什么。





「欸，话说回来，伊蕾娜跟沙耶是什么时候变成好朋友的？」

放学后的教室。

我、沙耶还有艾姆妮西亚三人正在闲聊，稍微具体一点来说，就是聊着「昨天伊蕾娜穿着魔法师的服装出现在人家的梦里哦～」这种类似妄想的话题。

艾姆妮西亚发出「哦～」的声音，对沙耶的妄想点头，接着像是突然想到似地问我们。

「入学后过了一年左右，话说回来，伊蕾娜跟沙耶好像从相遇的时候就一直在一起呢。」

她说。

听她这么一说，的确是这样。

我嗯了一声点头回答：

「我跟沙耶是在开学典礼当天相遇的。」

相较之下，我跟艾姆妮西亚是在去年夏天认识的。大约差了四个月，会以为我们一直在一起或许也是无可奈何。

「你们两个是怎么认识的？」

真好奇～艾姆妮西亚把身体探出桌面。

「很普通地认识的哦。」

我耸了耸肩回答。

这不是什么值得花时间长篇大论的故事。

我们是在一年前左右——刚升上高中的时候认识的。

当时我们三人之中只有我和沙耶同班。我们偶然坐在附近，家也满近的，所以平时就比较亲近，最后终于开始会聊天而已。

聊过之后发现我们挺合得来，现在才会像这样在一起。

简单来说就是常有的故事。

差不多就是这样。

对不对，沙耶？

「呵、呵、呵——问得好，艾姆妮西亚。」

…………



沙耶？

我回想着平凡无奇的往事，望向沙耶，下一刻我纳闷地侧了侧头。

不知为何，她露出莫名得意的表情。

「其实人家一直瞒着你——伊蕾娜小姐和人家的相遇是命中注定的……」

「嘿～这样啊。」

——不是，我想应该完全不是这样才对。

艾姆妮西亚边嚼着点心边坦率地表示好奇，沙耶便开始胡说八道。

「我们之间发生的事情，只能说是从上辈子就以命运红线紧紧相连。」

「好厉害哦～」艾姆妮西亚喀滋喀滋地咬着饼干。

「怎么样？艾姆妮西亚，你想听吗？我们的故事。」

「我想听～」艾姆妮西亚嚼着饼干说。

「哎呀！顺带一提，我们相遇的故事是全世界的电影跟连续剧都比不上的催泪故事。我有点担心跟我一样想站在伊蕾娜小姐身边的艾姆妮西亚听了这个故事会不会丧失自信呢！」

「这样啊～」艾姆妮西亚对我说「要吃一个吗？」把饼干递给我。

「怎么样？这样你还要听吗？」

想回头就趁现在哦！沙耶兴奋地说。

艾姆妮西亚听了，简单地对她说了一声「嗯。」

「这个好像比沙耶昨天作的梦有趣，我想听。」

「意思是说你对梦的内容没兴趣吗？」

「伊蕾娜小姐，我再给你一个点心。」

艾姆妮西亚把点心塞进插嘴的我嘴里。是封口呢。好吧，我就不多嘴了。

我甘愿接受贿赂，一旁的沙耶得意地挺胸。

「那么我就说给你听吧！……那是很久很久以前——」

不是不是。

很久以前。

「我们去年才认识的说。」

「那是很久以前——！」

「硬是继续说下去了……」

虽然搞不太懂，不过沙耶的单人公演就此开幕。





她身穿黑色长袍，头戴三角帽，胸口别着星辰造型的胸针。

人家的名字是沙耶。

炭之魔女，沙耶。

「呼……这里就是魔法师之国吗？」

人家骑上扫帚，轻飘飘地在空中飞翔，眼底是屋顶上摆着招牌的奇妙街景。

武器店、道具店、旅馆等五花八门的招牌，全都朝上排列，方便骑在扫帚上的我观看。

「跟传闻中一样，风景真漂亮呢。」

身为魔女，同时也是旅人的人家，也听说过这个国家的风评。

魔法师之国。

那是悄悄存在于杀气腾腾的山岳地带之中的国家，如其名，唯有魔法师能入境的秘境。

同时，也是无数魔法师向往的圣地。

我们魔法师分成三种阶级，由低到高分别是魔导士、魔女见习生——以及最高阶的魔女。

想从魔导士升格为魔女见习生，必须通过严格的测验，就连住在这个国家的魔导士也不例外。由于这个国家的升格希望者特别多，升格标准也比其他国家还要严格。

换言之，在这个国家成为魔女见习生难如登天。

换句话说，在这个国家配戴象征魔女的星辰造型胸针，就能受到周遭人们羡慕的眼光！

「嗯哼。」

人家明明没有人在看，还是挺胸骄傲地说。

就在人家乘着扫帚在国家上空悠闲地飞行时。

「快、快闪开啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

声音传进耳中。

「嗯～？」

人家心情愉快地回过头。

随后在心中暗自说了声「哇啊，糟糕。」

眼前是一名少女。

她有着一头灰发，身穿黑色长袍与三角帽，年纪大约跟人家差不多。人家只在一瞬间看到这些。

虽然不知道她是谁，不过她一定非常不会骑扫帚。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

她就这样以惊人的速度骑着扫帚撞上人家。

「呜嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

砰咚！人家的身体和她一起摔了下来。两人纠缠在一起在屋顶上撞出一个洞，简直就跟陨石一样。

排列整齐的屋顶材料哗啦哗啦地剥落，即便如此我们依然没有停下，一起坠落到大街上。

「痛痛痛痛……」

灰发魔法师在我身上坐起身来。「对不起～人家还不习惯骑扫帚～」

她可爱地侧着头，说了声「对不起～」道歉。

撞上人家这个魔女还这么随便道歉！真是太不自量力了！话说你打算压在我身上到什么时候？很重耶！

「喂喂喂！你那是什么态度！」

人家毅然决然地抬起头。

然后狠狠瞪着她的脸，说出这句话！

「咦，超可爱的……」

心动。

那时不知为何，人家的心跳突然加速。

怎么会这样！刚才没有看清楚，但仔细一看，撞上人家的她可爱到不行。

人家原本想抱怨个一两句，却反射性地说出违反本意的话。

「咦？可爱吗……？」她困惑地侧着头。

「啊，不是。对不起，我说溜嘴了……」

振作一点啊，人家！现在人家该做的事情不是道歉！追根究柢，错的人是她，这时应该用毅然决然的态度警告她才对！

于是人家深吸一口气。

「我说啊，突然撞到人——」

「——啊，好厉害！难道你是魔女吗？」

她看着人家胸口的胸针，紧紧握住人家的手。

「呼嘿嘿。」

人家被她握住了……

「可以的话……可以教我魔法吗……？」



「呼嘿嘿。」

我已经不想管了……

——她的脸跟声音恐怕都混入了不妙的物质。明明是再怎么想都不普通的相遇，我却从那天开始教她魔法。

她的名字叫做伊蕾娜。

是来自乡下的魔导士，目标是成为魔女。

在那之后，人家在魔法师之国停留的三天内，教她远远超越她的魔女魔法。





「呜呜……人家没办法好好用风魔法……」

她十分烦恼。人家命令她用风魔法把远方的瓶子吹倒，她就垂下眉毛发出沉吟。

这种时候必须以魔女的身份示范给她看！

「听好了哦？风魔法要这样用。」

人家站在她背后，抓住她的双手手腕，接着将魔力注入她手中的魔杖，使出魔法给她看。这样应该就能抓到感觉了吧？

「怎么样？」人家在她耳边问。

她听了红着脸说：

「耳、耳朵好痒哦……」

「呼嘿嘿。」

超可爱的……





顺带一提，人家跟她基本上每天都一起生活。

吃饭时当然也一样。

「呜呜……人家讨厌蘑菇……」

「咦～？是这样吗？那人家帮你吃吧。嘿！」人家从她的炖菜里把蘑菇捞出来。

「好厉害～！不愧是沙耶师父！」

伊蕾娜小姐双眼闪闪发光。

「呼嘿嘿。」

人家露出傻笑，把蘑菇送进嘴里。

顺带一提，人家其实忘了人家也讨厌蘑菇。

「咳哈！」

结果当然噎到了。





不论如何，人家跟伊蕾娜小姐每天都一起生活。

「沙耶……今天也可以一起睡吗……？」



「呵！呵！呵！真拿你没办法。」

睡觉时当然也一起！

咻～！太棒了！

「人家最喜欢你了，沙耶……」

「呼嘿嘿。」

就这样，人家过着非常美好的每一天——





「不是不是不是。」

唉～随着一声大大的叹息，艾姆妮西亚打断了沙耶的故事。「妄想太长了啦。」

「说妄想太失礼了！这可是人家跟伊蕾娜小姐相遇时的故事耶？对不对，伊蕾娜小姐？」

「请不要征求我的同意。」我对眨眼的沙耶耸了耸肩。

在故事告一段落之前，我和艾姆妮西亚都默默听着，但内容实在太多地方可以吐槽了。

「明明是你们两个相遇的故事，为什么舞台会是魔法世界？」

「这不是妄想是什么？」艾姆妮西亚问。

「这是人家昨天在梦中遇见伊蕾娜小姐的故事哦。」

「简单来说就是梦的故事嘛！」

「你知道吗，艾姆妮西亚？有一种说法——我们平常作的梦，其实是平行世界的自己经历的事情哦！」

「平行世界是什么？」

我来解释吧。

「简单来说，就是只有登场人物相同，但是状况有点不同的世界。像是剑与魔法的世界，又或者是科幻世界。简而言之就是异世界。」

一般来说，电影跟游戏等作品中经常出现这个词汇。

我大略解释完，艾姆妮西亚就「哦～」了一声点头。

「沙耶对这种神秘学有兴趣吗？」

「我对神秘学没有那么感兴趣，可是打扮成魔法师的伊蕾娜小姐太可爱了，我想说能不能变成现实，就查了很多资料。」

「热情好可怕……」

「顺带一提，梦里的伊蕾娜小姐是这副模样。」

啪！沙耶把我的长袍素描拍在桌上。不知为何，三角帽上还写着「跟我一样♡」的便条纸。

「热情好可怕……」艾姆妮西亚再次叹息。

不过，从她连细节都记得来看，她所说的恐怕真的是今天早上的梦。

「就算是平行世界，我的言行举止明显不像我，这点也很令人在意呢。」

她好像说了什么详细设定——简单来说，就是沙耶是我的憧憬。就算是这样，我也不认为自己会露骨地讨好她。

「咦～？有那么奇怪吗？」听到我的抗议，沙耶侧着头发出沉吟。

「至少伊蕾娜小姐跟沙耶的立场相反，我可能就比较能接受了。」

「就是说呀。」

我对艾姆妮西亚点头。

沙耶说：

「顺带一提，伊蕾娜小姐之后会偷走证明她是魔女的胸针离开国家。她想让我掉以轻心，再趁机偷走胸针！」

「原来如此，我放心了。伊蕾娜小姐在梦中也是伊蕾娜小姐呢。」

「艾姆妮西亚心中对我的印象是什么？」

话说回来，这个梦的内容会不会太乱七八糟了？

简单来说，我不就只是个骗子吗？

「伊蕾娜小姐，如果是发生在其他世界的可能性，再怎么乱七八糟都OK哦。」

「就算是这样，也太乱七八糟了。」

「好了，先别管这个。」

「你把话题带过了呢。」

「总而言之，人家跟伊蕾娜小姐就是因为这种戏剧性的相遇才变要好的哦，艾姆妮西亚！」

沙耶硬是把话题带了下去。

她的眼神明显写着「怎么样？羡慕吧！」，还莫名得意洋洋。

「哎呀真伤脑筋。经历过我们这种命运般的邂逅，羁绊就会强到没有其他人介入的余地呢。对不对，伊蕾娜小姐？」

「可是那不是梦吗？」

「不对，不是梦！这是人家跟伊蕾娜小姐在别的世界经历的相遇与离别的故事……」

沙耶边说，边偷瞄艾姆妮西亚一眼。「话说回来，人家想问你，伊蕾娜小姐跟艾姆妮西亚是在什么情况下认识的呢？」

「什么情况，就算你这么问……」

什么？我侧着头说。

我认识艾姆妮西亚是在去年夏天。那时我已经跟沙耶是朋友了，所以应该有跟她解释过跟艾姆妮西亚认识的经过才对。

难道说，我忘记了吗？

「其实经过没有那么特别。」

去年夏天的放学后。

我跟艾姆妮西亚两人碰巧在图书馆念书，但她似乎忘了带念书必备的橡皮擦，正为了该不该用附在自动铅笔尾端的橡皮擦而烦恼，于是我从旁递出橡皮擦，这就是我们认识的经过。

在那之后我们自然而然地开始聊天，变成朋友，所以沙耶也加入我们，三个人一起行动。

契机就是这么微不足道。

对不对，艾姆妮西亚？

「呵、呵、呵，你问得真好，沙耶。」

…………



「艾姆妮西亚？」

你为什么露出跟刚才的沙耶一样的表情？

「其实我一直瞒着你……其实我和伊蕾娜小姐也是命中注定的邂逅哦……」

「你为什么说跟刚才的沙耶一样的话？」

你是不是在跟她较劲？

「！？艾姆妮西亚也是吗……！？」

「你又在惊讶什么？」沙耶，你忘了去年的事情吗？

「难道说是在图书馆偶然相遇……？」

「你不是记得吗？」

我们的邂逅就是这种感觉。对不对，艾姆妮西亚？

「不是！我们的邂逅才不普通！」

「哇啊居然否定。」

到底是怎样啦。

「我们的邂逅跟沙耶和伊蕾娜小姐相遇的经过相比有过之而无不及哦——」

「你说什么……！？」

「你很起劲呢，沙耶。」

在场只有我一个人冷静吗？

「呵呵呵，你想听吗，沙耶？」

「求之不得。我就听听看你们相遇的故事吧。」

「可是不要紧吗？我和伊蕾娜小姐相遇的故事对沙耶这种孩子来说有点太刺激了……说不定会昏倒哦。」

「太刺激了吗？」

请不要看我。

请不要用期待的表情看我。

可是艾姆妮西亚不理会叹气的我，开始慢慢说起我们的相遇故事。

「我和伊蕾娜小姐第一次相遇……是很久很久以前——」

不是不是不是。

很久以前是怎样？

「现在流行用那种方式开场吗？」

「那一天，我以旅人的身份造访了禁止魔法师入境的神秘国家——边境之阿尔贝德。」

「而且根本不是很久以前……」

那个国家在哪里？

那不是不存在的国家吗？这明显跟刚才沙耶的梦是同一个感觉的开场白吧？

结果艾姆妮西亚不理会我诸多吐槽，开始她的个人公演。





身为旅人的我，艾姆妮西亚在那一天抵达国门。

「欢迎光临！这里是边境之阿尔贝德！你是旅人吗？」

边境之阿尔贝德，禁止魔法师入境的神秘国家。

面带微笑迎接我的卫兵问了两、三个问题，最后侧着头说：「我想应该没问题——你不是魔法师吧？」

「当然不是。」

我轻抚腰间的剑回答。我是旅行中的剑士，如你所见不会用魔法。卫兵说了声「我想也是！」心满意足地点头，退到一旁。

他似乎愿意让我入境。

「谢谢。」我轻轻点头，走进国门。

卫兵说「不客气。」点头说：

「观光时请小心魔法师。」

他又补上一句。

小心？

不可思议的忠告让刚踏出一步的我停下脚步。

「这个国家不是禁止魔法师入境吗？」

我明明听邻近诸国的商人这么说，究竟要怎么小心不可能存在的魔法师？

「不是……我国的确禁止魔法师入境……」

卫兵先生对满头问号的我垂下眉梢。「其实，我国昨晚发现了一名魔法师……」

他说，即使禁止入境，还是有魔法师会隐藏身份潜入国内。为了揪出这种罪犯，这个国家会定期在街上进行突袭行李检查。

就算入境时顺利骗过检查，国内的巡逻也会让魔法师松懈。被检查拦下来的魔法师似乎不少。

昨晚也一样。

「那边那个人，等一下。」

士兵先生一如往常地对走在路上的人喊。

「是？什么事？」

回头的是名女性观光客。她有着灰色的头发，琉璃色的双眼。她几天前来到这个国家，感觉像是会自顾自地说出「世界上最可爱的女生是谁？没错，就是我。」这种话的人。

先不提这个，士兵先生开始工作。

「可以让我检查一下你的行李吗？」

士兵先生简单地解释了进行检查的理由，朝她伸出手。

只要问心无愧，就应该愿意打开行李。

然而，女子却抱着手中的包包摇头。

「咦？为为为什么我非得给你看不可？」

太可疑了，她是不是在隐瞒什么？

「你有什么不能给人看的理由吗？」

士兵逼近她。

接着，可疑的女子突然指着士兵背后大喊：

「啊！不好了！你背后有魔法师！」

「你说什么！？」

士兵回过头来。

「骗你的。」

随后，女子这么说笑了几声。

她好像在说谎。

背后没有魔法师，她自己就是魔法师。士兵再次转向前方时，她已经拿着魔杖。

「嘿！」

她使出魔法。

士兵当场被轻轻打飞，回过神来时，女子已经消失无踪了。

「——就是这样，我们才会紧急通缉那名女子。」

卫兵先生伤脑筋似地耸了耸肩，交给我一张纸。

那是通缉令。

头发灰色，眼睛琉璃色。女子一脸得意，仿佛在说「没错，就是我」。现在似乎正在到处发放相同的通缉令。

卫兵先生说：

「如果看到这名女子，请立刻跟我们报告。麻烦你了。」

「我知道了！」

听完一遍说明后我点头，成功入境。

然后我一穿过国门就拿出日记，仔细写下刚才听到的话。

身为旅人，我有立刻记录发生的事情的习惯。

这么做就能随时回想自己什么时候去过哪个国家，那是个什么样的国家，又发生了什么事情。就算记忆会因为某些原因消失，纪录也不会不见。过去的旅行回忆就累积在手边的日记中。

今天的日记内容已经决定好了。

「竟然有坏人不听人家说魔法师不能入境还硬闯。」

我将刚才和卫兵的对话写进日记里。

我边慢慢走，边沉迷地写。就是因为做这种没规矩的事情，我才会完全没发现前方有位女性走来。」

「——哇！」迎面走来的女性一屁股跌坐在地，然后——

「——呀！」我也一样跌倒了。

痛楚最先传来，罪恶感旋即造访。入境后马上给人添麻烦了……！

「啊，对、对不起！我太专心写日记了……」我慌慌张张地立刻起身，捡起对方的行李。

日记、杂志，还有吃到一半的苹果。

她可能是刚买完东西要回家吧。我真是做了件对不起人家的事……我满怀歉意地用双手捧起对方的行李。

「真的很对不起。如果不介意的话，我愿意赔偿——」

我抬起头。

然后第一次看到对方的脸。

「竟然边走边写日记，真教人不敢恭维。」

真是的——手扠着腰的是一位跟我年纪差不多的女性。她身穿开襟羊毛衫与连身裙这种极为平凡的服装，称得上是饰品的只有脖子上那条看起来很昂贵的项链。先不管外表，她的头发是灰色，眼睛则是琉璃色。

……奇怪？

我歪着头。

试着举起手上的纸片。

「……那是什么？」

她露出疑惑的表情。

头发是灰色，眼睛是琉璃色。

…………



根本是同一个人嘛……





「不，不是的。我不是魔法师，也不是什么其他东西。」

魔法师暂时收容所。

如其名，这里是将潜入国内的魔法师暂时拘留的场所。她在这里说，她的名字叫做伊蕾娜。几天前入境时的纪录还留着。

身为魔法师却伪装身份入境，罪行相当重大。

「我说你啊，你知道自己做了什么吗？我们国家可没有允许魔法师入境，这可是重罪哦？」

就是这样，士兵先生狠狠地逼问她。

既然做了坏事就得反省。我看着她的动向，但她似乎不怎么懂得放弃。

「我真的不是魔法师。」她平淡地说。

「你在说什么傻话？你忘了昨晚行李被检查了吗？」

「其实我是每天都会丧失记忆的女主角。」

「每天都会丧失记忆的女主角是什么鬼？」

「没错，就是我。」

「这家伙是怎样……」

士兵先生对这个出乎意料之外的借口感到困惑。

可是他重新检查伊蕾娜的行李，发现里面没有魔杖、星辰造型的胸针等任何证明她是魔法师的物品。

「喂！你把魔杖藏在哪里？快说！」

「咦～？什么意思～？人家丧失记忆了，所以不知道～」

「唔……！可恶的家伙……！居然湮灭证据……！」



无法证明她是魔法师，就难以继续关在牢里。士兵先生在那之后用尽各种手段，试图找到她是魔法师的证据。

比如说，让她握住魔杖。

「来！用魔法给我看看！」

「咦～？这根棒子是什么～？人家不知道～」

或是让她骑扫帚。

「用这个飞给我看。」

「啊哈哈！你在说什么呀～？扫帚不是扫地用的吗？」

尽管尝试了各种方法，她依然全部华丽地躲过。甚至能感受到她绝对不露出是魔法师的坚定意志。

身为罪犯，这种彻底的态度令人佩服。我为了记录眼前女子的侦讯状况，再次拿起日记。

「奇怪？」

随后我纳闷地侧头。「这是什么？上面写着《魔女之旅》。」

真奇怪……我有在日记上写这种标题吗？

「咦？」

牢房中的伊蕾娜小姐不知为何瞪大双眼。

我翻开日记。

不可思议的是，上头写的是我之外的某人至今为止的旅行纪录。

这是谁的日记？难道说，我跟某人撞到的时候交换了吗？真搞不懂。

「我看看……？」我念出声来。「擦身而过时会回头的美少女究竟是谁？没错，就是我——」

「啊！哇！」

牢房中传来叫声。

我继续念下去。

「灰之魔女伊蕾娜。这就是我的名字——」

「哇！呀！」

伊蕾娜不停妨碍我继续念下去。难道说，这是什么亏心事吗？我纳闷地歪头，看了一眼最近的页面。

「奇怪？」不可思议的是，上头写着奇妙的记述。「明明知道禁止魔法师入境，却若无其事地写着自己偷渡入境这个国家——」

「啊！啊啊！哇啊！」

日记不会说谎。

我念出的内容似乎是伊蕾娜自己写的最近发生的事情。看来是撞到的时候不小心交到我手上了。

「你这家伙！这样还想说自己不是魔法师吗？这次不会再让你逃走了！」

「唔嗯嗯……」

结果，牢里的她最后还是对士兵的讯问举白旗投降。

她承认自己是灰之魔女伊蕾娜，乖乖付了罚金。

做坏事的人会被逮捕，结局非常普通呢！

「呼……这次也做了好事呢——」

然后我再次踏上旅程——





「不是不是不是不是。」

唉～沙耶伴随一声大大的叹息打断我的故事。「艾姆妮西亚，再怎么说你的故事也太缺乏真实感了吧？」

「咦～？会吗？」

「会啊。」

我静静地点头同意沙耶的指摘。「这样我不就只是个普通的罪犯了吗？我想这应该是我的妄想。」

「不对，伊蕾娜小姐。这不是妄想。」

「那是什么？」

「最近作的梦。」

「跟刚才的沙耶一模一样嘛……！」

不是，我大概也觉得这是梦。从开头的方式看来，我想应该差不多是这种感觉。

「请不要把人家跟她们混为一谈！」沙耶对厌烦的我说。

「艾姆妮西亚小姐作的梦跟人家作的梦完全不一样，而且伊蕾娜小姐一点都不像伊蕾娜小姐，充满了奇怪的地方。」

「是这样吗？」

就是这样。

沙耶的梦中虽然也有几个令人在意的地方，但艾姆妮西亚梦中的我特别明显地表现出奇怪的地方。

大前提是，清廉洁白的我有可能若无其事地做出非法行为吗？不不不怎么可能。

请你告诉我，沙耶。

「伊蕾娜小姐不跟我一起旅行才奇怪吧？」

「不是那里。」

奇怪的地方不是那里。

你在说什么？

「在魔法师之国暂时分别的我和伊蕾娜——可是我们无法忘记一起度过的时光……！在别的国家重逢时，我们自然而然地一起旅行……！」

你到底在说什么？

「基于以上条件，人家想再说一次，艾姆妮西亚小姐作的梦有点奇怪。」

那应该是你比较奇怪吧。

我傻眼地说。

艾姆妮西亚也露出和我差不多的表情。

「我觉得沙耶作的梦比较奇怪……」她回望我一眼。

「伊蕾娜你之前不是说假日跟闲暇时间比较喜欢一个人悠闲地度过吗？」

「的确。」

我用力点头。

旅行的时候比起逛观光景点，我比较喜欢一个人悠闲地走在当地，欣赏平凡无奇的日常风景。

跟在旅行途中认识的人一起旅行，感觉有点不像我的作风。

艾姆妮西亚，你快说她。

「顺带一提，我梦到之后会在别的国家跟伊蕾娜重逢，然后莫名其妙地一起行动。」

「你又在说什么？」

我们不是才刚说旅行的时候要一个人行动吗？

这时，我们两人的梦开始慢慢往奇怪的方向发展。

「顺带一提，我之前作的梦最后是梦到我跟伊蕾娜两个人一起回到旅馆。」

「哦哦，真巧。其实人家也是两个人一起回家的时候醒来的。」

「…………」



「…………」



艾姆妮西亚与沙耶互瞪。

顺带一提，我们三人一起闲聊是在放学后。

或许是聊梦境聊太久的弊害，窗外已经开始变暗了。校舍中除了我们所在的教室之外没有开灯，环视四周甚至有种「快点回家」的耳语。

总之，今天就先解散吧。

没有人开口，我们便开始将摊在桌上的零食包装纸收进塑料袋，自然而然地整理好东西起身。

「今天人家跟伊蕾娜一起回家吧。人家在梦里看到她了。」艾姆妮西亚牵起我的手。

「不不不，人家昨天在梦里看到伊蕾娜，所以今天要跟伊蕾娜一起回家。」沙耶牵起我的另一只手。

「不不不。」

「不不不。」

「…………」



「…………」



两人把我夹在中间互瞪。

还以为她们突然开始聊起梦境，原来是这么回事。

她们恐怕是想重现梦境中的场景。

我在两人之间叹了口气说：

「不是，我们三个一起回家就好啦……」

就这样，我们今天也一面闲聊，一面一起回家。





糟糕糟糕。

要迟到了要迟到了。

一名少女边走边说。

灰色的头发，琉璃色的双眼。不论怎么看都是美少女的她是个女高中生。从她嘴里叼着面包嚼个不停的模样就能猜到，她是个无与伦比的面包爱好者，而且因为早上起得比较晚，所以差点就要迟到了。

「哎呀～糟糕了呢～」

然而，明明差点就要迟到却毫不在意，悠哉地走在路上的她究竟是谁？

没错，就是我。

从这里到学校的距离不算短，用走的去的话，可以说是在勉强赶得上的边缘。老实说，用跑的显然比较快。

不过，我却丝毫不慌张，只是边嚼面包边走。

自称无与伦比的面包爱好者，不论在何种状况下都应该以面包为优先才对。

「…………」



我一如往常地边嚼面包，边悠哉地走在路上。

今天是个比平常还要晚一点的早晨。





○





大家好，我是沙耶。

这么说虽然有点突然，不过各位知道古今中外的爱情喜剧自古以来就使用的样式美——在转角撞上的那个吗？

咦？你不知道？

真拿你没办法。那么就让我来简单说明一下吧。





——在转角撞个正着的那个。

1、首先准备两个快迟到的学生。

2、由于快迟到，两人当然都急着赶往学校。

3、在转角撞个正着。

4、坠入爱河。





好了。

大致上就是这种感觉。古今中外的爱情喜剧都用过好几次这种展开，已经用到满是手垢。总而言之，就是个熟悉的展开。

然后，两人往往会在这种时候坠入爱河。

……坠入爱河！

因为很重要，所以再说一次。

我最近看的参考文献（恋爱漫画）大致上最后都会在一起。之前作的梦中也莫名地感觉不错（大概）。换句话说，只要在转角撞个正着，之后不管发生什么事都会在一起。

更进一步来说，只要我跟伊蕾娜小姐在这里撞个正着，我们大概就会在一起。

Imagine。请试着想象一下。





「糟糕！要迟到了！」

我奔跑着。

来到转角。

随后，人家在转角遇见一名灰发美少女。发现的时候已经太迟了。人家停不下来，心想「啊，我可能会死～」狠狠撞上她。

「呀——！」



人家跟她一起跌倒在地。

「好痛……」她抬起头来，在极近距离下和人家四目交接。

「伊、伊蕾娜小姐……」

人家的心跳漏了一拍。人家和伊蕾娜小姐虽然关系亲密，却从来没有在呼息相触的距离下四目交接。

奇怪？伊蕾娜小姐有这么漂亮吗……

人家突然意识到。

「……沙、沙耶。」

伊蕾娜小姐一定也跟人家一样。人家在极近距离下看着她的脸颊微微泛红。人家坠入爱河了。





人家在转角后方摆出蹲踞起跑的姿势，笃定自己会获胜。

人家的想象训练完美无缺，人家的脑中已经进展到跟伊蕾娜小姐的父母打招呼了。

「喝呀！」

然后人家拔腿就跑。

如果人家的计算正确，伊蕾娜小姐现在大约十秒后会经过转角，明显会和人家撞个正着，之后会发生什么事情不言而喻。

人家举起双手欢呼，朝转角冲刺。

接着道路敞开时，如我所料，人家看见一个人影从视野角落朝这里跑来——





○





「艾维莉亚，快点！」

姐姐上气不接下气地跑在我前面。

体力差劲的我追着姐姐的背影，无力地伸出手说：「等、等一下……」

上课前，快要迟到了。我们后悔昨天熬夜，跑在一如往常的上学路上。

「快点快点，不快点就来不及了！」

姐姐朝我挥手。

耀眼的阳光害我眯起眼睛。

话说回来，离题一下。

「姐姐，不用那么急……也没关系吧……？」

我上气不接下气地说：「到、到这里来，之后用走的也没关系……！」

我用手扶着膝盖，弯着腰瞪着道路的另一头。

我们已经来到看得见学校的距离了，剩下几步路应该用走的也没关系吧？

可是，可靠的姐姐在我前方不远处鼓起脸颊。

「不可以，艾维莉亚。不知道会发生什么事情，动作快一点不吃亏哦。」

「可、可是……人家肚子饿没有力气……」

咕噜噜噜噜，我的肚子发出哀号。

没吃早餐又一直跑到现在，我的肚子终于开始「唉～好想赶快吃饭的说。」叛变。

「真辛苦呢。」

又或者是因为伊蕾娜小姐在旁边看着我们的对话，同时嚼着面包也说不定。

「看起来好好吃……」

我摇摇晃晃地被伊蕾娜小姐吸引。面包的香气具有惊人的吸引力。

「不要被迷惑了，艾维莉亚！面包的话我买给你！」

姐姐似乎在远方这么说。

「怎么了？你想要我的面包吗？来来来。」可是伊蕾娜小姐却不停诱惑我，害姐姐的声音比距离还要遥远。

「面、面包……」

「就是说呀～这是刚出炉的面包哦～」

伊蕾娜小姐在我面前晃了晃面包，那副模样就跟喂食野猫一样。

可是我最后还是没有吃到早餐。

「讨厌啦，伊蕾娜。不要诱惑我妹妹。」

姐姐一把把我拉了回来，那副模样就跟抓到迷路小猫的母猫一样。

她对诱惑我的伊蕾娜小姐鼓起脸颊，说「伊蕾娜不快点走会迟到哦。」这么劝告她。

不仅如此——

「要不要一起去？」

她甚至这么提案。圣母，背后甚至散发出圣光。只要不是大坏蛋，就不可能拒绝得了。

「不用，我没关系。」

你这个大坏蛋！

为什么不跟我一起去？我这么瞪她，伊蕾娜小姐就说：

「我的体质只要流汗就会融化死掉呢。」她说了莫名其妙的话。

「莫名其妙的说。」

你每年夏天都会死掉吗？

然后圣母，也就是我老姐，也就是我姐姐华丽地无视伊蕾娜小姐莫名其妙的言行。

「可是伊蕾娜也得尽量快一点哦？因为不知道会发生什么事情。」她还正常地替伊蕾娜担心。

「我会妥善处理。」

伊蕾娜挥了挥手。

接着姐姐回过头来对我微笑，向前跑。

随后姐姐就被撞飞了。

「姐、姐姐啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

那是姐姐即将经过转角的瞬间。沙耶突然从死角出现，用力撞上姐姐，把姐姐一起撞飞。

我不知道她究竟在赶什么，但速度非常快，两人撞成一团滚到路边。

「哇啊……」

伊蕾娜大口嚼着面包，沙耶则是起身不管她。

「艾、艾姆妮西亚……！」

她的表情充满惊愕。「难道说……人家的命运对象……是艾姆妮西亚……？」





她在说什么呀？

是打到不该打的地方了吗？

「哈哇哈哇……」

另一方面，姐姐则是头昏眼花。

在我们混乱至极的上学途中，伊蕾娜小姐看着沙耶她们，在我身旁叹了口气说：

「的确，不知道会发生什么事情呢。」

我点头同意。

「就是说呀……」

「要吃面包吗？」

「谢谢。」

然后我们两个一起正常地迟到了。





大家有没有跟我一样的经验呢？

比如说，从学校回家的路上。

「话说回来，昨天我放在冷冻库的冰淇淋被妹妹吃掉了啦！」

我的同学沙耶噘起嘴，抱怨着「受不了，妹妹真伤脑筋。」

这是家人之间日常发生的小事。

随处可见的闲聊之一。

「人家明明清楚看到她洗完澡出来吃，可是追根究柢她居然说『咦？人家不知道。』敷衍过去。受不了，随便吃人家的东西还装傻，太过分了。」

接着话题推移到妹妹美奈在家里的样子，以及洗完澡的美奈有多么毫无防备又邋遢。伴随叹息说出的每一句话，都让人想象到在学校看不到的美奈的本性。

「这样啊。」

我虽然听着这些话，这时却在想别的事情。

就重复一次沙耶刚才说的话吧。

『这么说来，昨天妹妹把冷冻库里的冰淇淋吃掉了呢。』

大家有没有突然想起「啊，这么说来，我在便利商店买的布丁还放在冰箱里？」这种毫无关联的话题的经验呢？

这时的我正是这种状态。

（布丁……！）

突然间，毫无脉络可循，一个布丁从记忆深处闪耀着浮现。我想吃才买的布丁就这样被我忘了。

一想起来，我的脑中就充满吃布丁时的幸福感。

回家再吃吧。就这么办。甜美的喜悦充满我的脑中，让我的表情自然而然地放松。

于是，我边点头回应沙耶的话，边始终面带微笑。

「——离题一下，伊蕾娜你觉得洗完澡因为身体发热就穿很少的衣服到处晃怎么样？」

「呵呵呵……」

「咦，你为什么有点开心……？」

和脑中充满布丁的我相反，沙耶露出略显困惑的表情看着我。先不提这个，我因为突然想起的布丁，今天回家的路非常非常幸福。

大家有过这种经验吗？

「欢迎回来，伊蕾娜。」

和沙耶道别，独自一人踏上夜晚的归途时，我悄悄地踏着小跳步，打开家门便看见母亲出来迎接我，我便说「我回来了。」露出比平常还要灿烂的笑容。

我开心到一天的疲劳都一扫而空。

「你今天心情特别好呢。」

「呵呵呵。」我笑着回答，直接走向冰箱。

光是想起被遗忘的布丁就变得这么幸福，为什么世界上还有战争呢？

我思考着无谓的壮大问题，伸手打开冰箱，就这样与期待已久的布丁重逢——

「奇怪？」

定格。

我维持着打开冰箱的姿势僵住。

冰冷的空气打在脸上。视线前方毫无疑问是我家的冰箱。里面装着牛奶、优格、鸡蛋，以及各种食材、做好的料理等，是一般冰箱会有的内容。

话虽如此，却缺少了一个决定性的物品。

——布丁。

「妈妈，冰箱里的布丁，到底在哪里？」

我浑身颤抖地回过头来。

妈妈则是「？」地歪了歪头。

接着她若无其事地说：

「已经吃完了呀。」

所以世界才会无法停止战争。我明白了。我静静地关上敞开的冰箱，叹了一口今天最大的气。

我明明期待着冰箱里的布丁回来，却已经被吃掉了。

大家有过这种经验吗——？





○





我明明打从心底期待今天能吃到布丁，为什么会被吃掉？至少跟我说一声吧？

就算原本是用妈妈给我的零用钱买的，我也希望她能尊重我的选择。我鼓起脸颊，直到刚才都还忘了布丁的存在，静静地继续抗议。

然而妈妈却毫不愧疚，反而露出若无其事的表情说：

「咦？不是你吃掉的吗？」

什么？

「现在开这种玩笑不太好吧？」我哼了一声把脸撇开，明显在闹别扭。好歹也该说句对不起吧？

难道说，她想装傻蒙混过去吗？

「不是，我不是那个意思。」

我明显开始不高兴，妈妈却反而露出更疑惑的表情说：「你刚才不是自己拿进房间了吗？我说吃布丁会吃不下晚餐，你也不听。」

「什么？」

刚才，是什么时候？「我刚才是才刚回来的说。」

「可是你刚才明明就拿进来了啊……？」

妈妈发出「嗯……？」的沉吟。

从她的模样看来，看起来不像是在开玩笑。

难道是彼此的认知有什么出入吗？我接着问了详细情形，妈妈说发生了这种事。

那是距今十分钟前左右。

妈妈正在厨房做菜的时候。

「你好。」

咚咚咚，菜刀与砧板发出声响的空档，冰箱的方向传来一道声音。那是一道美丽、清纯又悦耳，听到的瞬间任谁都会心跳加速的美妙声音。简单来说就是我的声音。

完美的美少女就连声音都这么美。

「哎呀，你回来啦。饭快做好了，等一下哦。」

妈妈当然也认为是我回来了。由于她手中正好拿着刀，妈妈没有回头，脸上浮现微笑。

随后，冰箱门打了开来。

「哎呀！不可以，布丁好像很想吃一样看着我。」

「晚餐还没好，不可以吃太多哦。」

「来，布丁先生，过来这边。」

和我声音相似的人不听妈妈的制止，直接从冰箱里拿出布丁。她想必颇为期待，一脸开心地哼着歌拿起汤匙，接着转身背对妈妈走了出去。

她走向走廊。

「……？」

她想回自己房间吃吗？妈妈这么想，瞥了她一眼。

视野一角捕捉到桃红色的头发。

总觉得和平常不太一样……？尽管有些在意，妈妈最后还是没有想太多，继续做菜。

不久之后我回到家。

「——就是这样，我还以为是你吃的。」

「怎么可能？」

我困惑不已地回答。

受不了，真受不了。我还以为她要说什么正经事，结果只是胡说八道。

「你可以撒个好一点的谎吗？」

「我才没有说谎。」

「不可以跟小女孩一样闹别扭。」

「刚才真的有像你一样的女生。」

就算你这么断言。

「如果妈妈说的是真的，就代表有个跟我很像的怪人非法入侵，偷走布丁现在还潜伏在我的房间里。」

「差不多就是这样。」

「您认为这种事真的有可能发生吗？」

「我也一时之间难以置信，可是既然发生了就没办法了。」

不知为何，妈妈得意地挺胸。

您打算将错就错吗？

您一定是想隐瞒自己偷吃的事情，才捏造出这个故事——看来您不打算承认自己的错误。

这时我想起沙耶那句「话只能听一半」的抱怨。

听好了，沙耶。我就在这里教你，当冰箱里的东西被家人擅自拿走时该如何应对。

面对装傻的人，只要这么做就好。

「我知道了。如果刚才的话都是事实，我也有我的想法。」

我哼地一声扠腰，一面强调「我很生气」，一面说：「现在就去我的房间，确认有没有跟我很像的怪人吧。」

跟我很像的某个人就在那里吧？

如果是事实，那可就不得了了。

实际去看不就知道了吗？

也就是以物证揭发对方的谎言。

「可是妈妈，如果我去房间里面，结果里面没有人——也就是刚才的话是骗人的，你知道会怎么样吗？」

「会怎么样？」

既然想用谎言隐藏罪行，就必须付出相对的代价。

「请你买新的布丁来赔我。」

「好好好。」

「还有要求增加零用钱。」

「居然若无其事地追加无关的要求。」

「算了，没关系。」妈妈露出从容的表情。「顺便问一下，如果她在怎么办？」

讨论不可能发生的事情也没有意义，不过姑且还是回答她吧。

「那个时候我会道歉。」

「光道歉还不够呢。」

「那你要我怎么办？」

「买个有点贵的蛋糕回来吧。」

「嗯。」

「还有帮我按摩肩膀。」

「嗯嗯。」

要求有点多——我点了一下头。

「算了，好吧。」反正不可能有长得跟我很像的怪人。「不然你大可以写个『我冤枉了妈妈』的牌子挂在脖子上拍照散布哦。」

我哼了一声，大摇大摆地说。

就在此时，有人走进客厅。

「我吃饱了！」

她发出悠哉的声音，一手拿着布丁的空盒走进来。

「咦？」

我发出呆愣的声音。

「啊。」

她半张着嘴。

她穿着黑色的长袍。

头发是桃红色，带点微卷的长发。看着我的双眼是琉璃色。长相不论怎么看都是个美少女，散发出一股就算现在问我「没错，就是我。」也会回答「是啊，你长得真漂亮。」的气氛。

「…………」



「…………」



简而言之，和我默默对望的少女外表和自称美少女如出一辙。

简单明了地说，她长得和我一模一样。

更直截了当地说，妈妈所说的特征少女就在我眼前。

于是我转向妈妈的方向。

我提出抗议。

「你为什么在这里？」

「我不是说了吗？这是事实。」





○





妈妈的话如果是事实，就代表我们家在不知不觉间遭到了非法入侵。

「这下不得了了，妈妈。」

我露出完成一件工作的表情，叹了口气这么说。俯视的前方有一名少女，双手双脚被绳索绑住，嘴上贴着胶带，偶尔发出「唔唔唔」的呻吟。

我迅速将她绑了起来，避免她这个罪犯逃跑。

「没想到真的有人非法入侵……而且还模仿我的长相跟声音……恐怕是惯犯呢。」

我以前在电视上看过。

某个住在民宅的男子被不可思议的现象所苦。原本放在家里的东西消失，冰箱里的食物也会自己减少——怀疑有灵异现象的他在家里装了监视器。

然后，他检查了监视器拍到的影像。

原因并非灵异现象。

——监视器拍到非法居留的外国人从阁楼偷偷爬下来偷东西的身影。

眼前的她八成也属于这一类。她一定是在我们看不见的地方悄悄生活。

「唔唔唔，唔唔唔。」

她似乎想说些什么，不过先不提这个。

「总觉得好像会挖出一堆其他罪状的气氛呢……」

敲敲阁楼的天花板，灰尘便飞舞而下。我有种她背地里大有文章的预感。「妈妈，把她交给警察吧。」

「嗯。」妈妈点头。「话说回来，伊蕾娜。」

「是。」

「蛋糕呢？」

「…………」



我别开眼。「突然把她交给警察果然太可怜了。说不定她也有她的苦衷，这种时候我们也应该心平气和地处理才对。」

就先别追究过去的过错吧？好吗？

「欸欸，蛋糕呢？」

「啊，现在不是说这个的时候，请不要这样。」

「还有，你还没拍照耶？」

「嘘！妈妈，现在是重要的场面，请不要这样。」

「她还没道歉哦。」

妈妈露出不怀好意的表情靠了过来。「既然做错了，就该拿出诚意来。对不对？」

「做错了？您说的究竟是什么？」

我假装什么都不知道，逃避她的追问。

在此同时，被我们绑在地上的她发出「唔唔唔」的呻吟。哎呀糟糕，她看起来好痛苦。

现在是斗嘴的时候吗？不是吧？

「总之，先把模仿我打扮的她身上的胶带撕下来吧。到底是谁？是谁把这种东西贴在花样年华的少女嘴上的？」

没错，就是我。

我立刻撕下她嘴上的胶带。

「你叫什么名字？」

我该怎么称呼你才好？

我中断与母亲的对话问。

她听了缓缓张开嘴，说了一句话。

「我的名字是——」

接着她说出一个以人名来说稍嫌奇特的名字。

那是物品的名字。

随处可见，平凡无奇的物品名称。

「……咦，什么意思？」是那个奇怪的名字吗？

她听了摇头说「不是。」接着说：

「该说是跟物品同名吗？我是物品，伊蕾娜大人。」

她这么说。

物品本身？伊蕾娜大人？

「更具体地说，我是伊蕾娜大人的所有物。」

「？？？？？？？？」



什么意思？

我原本以为只要交谈就能理解，结果却让我的头上浮现大量的问号。我已经完全搞不懂了。

困惑的我望向妈妈。

妈妈，救救我。

「伊蕾娜。」

妈妈回望我的表情十分严肃。心有灵犀一点通，她恐怕也发现现在不是胡闹的时候了。

「我也有个问题想问你，可以吗？」

「可以。」

我点头。

接着她把手搭上我的肩膀。

然后说：

「什么时候要拍照？」

「哎呀，你有够烦的耶。」





○





「？怎么了，芙兰？」

同事席拉跟我一起在餐厅吃晚餐时，智能手机传来通知。

是工作上的联络吗？

我不理会歪着头的席拉，确认手机。

「…………」



随后我闭上嘴。

「怎么了？」

席拉又问了一次。

与其回答，给她看比较快。

「伊蕾娜传了一张莫名其妙的照片给我。」

我举起手机。

画面上显示的是，一脸不情不愿地挂着写有「我对母亲有不实的怀疑」的牌子的伊蕾娜，以及在她身旁比出胜利手势，喊着「耶～」的维多莉加的照片。

「那家伙在干嘛？」

「不知道……？」

由于我不太懂她的意图，总之先回了「看起来很开心，真不错。」

已读与回复瞬间就出现了。

『一点都不开心好吗？？？？？』



她是这么说的。

「这家伙在生什么气啊？」席拉傻眼地说。

「不知道……？」

虽然不太清楚，不过好像很辛苦呢……





○





我传了害羞的照片后，收起智能手机。

不是，应该说现在不是做这种事情的时候。

「不好意思，可以请你再说一次名字吗？」

我问眼前被绑住的她。

和我长得很像的她用充满信赖的眼神点头回答：「是。」

「我是扫帚。」

她说。

…………



不管听几次都觉得很不对劲。

「也就是说，你是物品的扫帚吗？」

「正是如此。」

「有点难以置信……」

「顺带一提，那不是普通的扫帚，而是伊蕾娜小姐的扫帚。」

「真的有点难以置信……！」

究竟发生了什么事情？

「伊蕾娜小姐，您小时候有没有用放在家里的扫帚模仿魔女在天上飞呢？」

听到她抛出的问题，我的脑中浮现某个画面。

那是骑在附近的河堤上，骑着扫帚跳起来的淘气少女。那究竟是谁？

没错，就是我。

「妈妈！我长大以后要当魔女！」

明明不会飞，我却试了好几次。

「呵呵，希望你能实现梦想。」我在笑着这么说的妈妈身边，试了好几次。

明明不可能在现实世界成为魔法师，不知为何我却真心相信自己将来能成为魔女。

所以白天我会带着扫帚出门，心想难得要飞上天，把扫帚用漂亮的布包起来，晚上则把扫帚放在身边睡觉。

小时候我的确做过这种事情……

「难道说……你想说那时候我珍惜的扫帚变成了人吗……？」我独自沉吟。

不不不，怎么可能有这种事？

面对半信半疑的我，自称扫帚小姐得意地挺胸。

「不，正是如此。伊蕾娜大人，我就是伊蕾娜大人珍惜的那把扫帚。」

「咦咦～」骗人……

「您似乎不相信呢。」

「你有证据吗？」

「伊蕾娜大人，恕我直言。」自称扫帚小姐一脸得意地说：「我知道伊蕾娜大人小时候曾经模仿魔女——这就是我就是扫帚的证据，不是吗？」

扫帚小姐一副「好了，证明完毕」的模样。

「不是，伊蕾娜小时候流行的动画主角是魔女，所以同世代的小孩都在模仿魔女。」

妈妈从旁轻易地驳倒她。

「扫帚小姐，她这么说耶。」

「…………」



扫帚小姐默默鼓起脸颊。

她在闹脾气……

「顺便问一下，你还有其他证据吗？」

我问。

她呼出一口气，等脸颊恢复原状后，点头说「当然有。」她的表情却稍微蒙上一层阴影。

「只不过，接下来我要说的事情荒诞无稽，有可能无法相信……」

她说。

「不会不会，没问题的。」

「……真的吗？」

「那当然。对不对，妈妈？」

我瞥了妈妈一眼。

「是呀。」

妈妈点头。

（自称物品就已经够荒诞无稽了。）

先不论我这时的想法，扫帚接着说「那么……」叹了口气，接着说：

「——我是物品，所以能听懂物品的语言。」

「嘿～」

我和妈妈一起点头。

顺带一提，这时我们的心情如下：

（好可疑哦……）

（伊蕾娜身边怎么有这么多怪人？）

「看你们的样子，似乎不相信呢。」

扫帚鼓起脸颊看着我们两人。哎呀哎呀，她居然能看穿别人的心情吗？真厉害。

「你有办法证明吗？」

「当然有。」

「哦哦～那就请便吧。」

来来来，请说。我指着放在桌上的马克杯说：「你猜猜看这是什么时候在哪里买的。」

「可以是可以，不过猜中的话要怎么办呢，伊蕾娜大人？」

「哼……我把全部财产都给你。」

反正不可能猜中！

「这个马克杯是伊蕾娜小时候去主题乐园的时候，一直跟妈妈撒娇，妈妈才无可奈何买给她的。」

「对不起。」

我道歉了。

「哎呀，猜中了呢。」妈妈佩服地说。

「顺带一提，伊蕾娜大人现在还很喜欢这个马克杯，洗的时候也洗得很仔细，马克杯大人非常开心。」

「哎呀哎呀。」

就跟你说对不起啦。

姑且不论她是不是扫帚，她应该不是个单纯长得跟我很像的女孩子。

妈妈交互看着扫帚与我，「嗯……」地露出复杂的表情。

「你什么时候跟物品变成朋友的？」

没有没有。

「我完全没有印象……」

因此，就算扫帚小姐对我露出从以前就认识的老朋友的表情，我也只会感到有点伤脑筋。毕竟我们是初次见面。

「怎么会……！」

我斩钉截铁地说，扫帚小姐就大受打击。「呜呜……您忘记我们之间美丽的回忆了吗，伊蕾娜大人……」

扫帚小姐哭哭啼啼地落泪。

「就是说呀。我终究只是个物品……」

「你的说法有点下流呢。」

「对伊蕾娜大人来说，我只不过是用完就丢的萍水相逢的关系呢……！」

「你的说法下流到不行呢。」

你是不是故意用这种会让人误会的说法？

「伊蕾娜，你……」结果妈妈被吓到了。

「不是，那只是措辞上的问题，请不要当真。」

我回以一声叹息。

至少在至今为止的生活之中，我从没见过除了发色之外，外表跟我一模一样的长袍少女。

如果我的记忆正确，我们绝对是初次见面。

「唔嗯……」

可是妈妈在我身旁扶着脸颊，皱起眉头说：「我们确实是第一次见面……可是总觉得，不像是第一次见到她呢……」

不像是第一次见面。

就算你这么说。

「她长得跟我很像，这不是当然的吗？」

「是呀，外表是这样没错。可是仔细想想，总觉得她好像在日常生活中存在过。」

「？什么意思？」

「你记得之前看的电视节目吗？」

妈妈侧着头问。

基本上我跟妈妈总是并肩一起看电视，所以她脑中描绘的景象也立刻映照在我脑中。

「在阁楼偷偷生活，非法居留的外国人吗？」

「没错，就是那个。」

点头之后，妈妈看着扫帚说：「我说，你该不会从以前就住在这里了吧？」

回头一看，似乎发生过不少不可思议的事情。

比如说，我出门去上学的时候。妈妈发现我忘了带便当，传了信息给我，结果我居然回说：「便当在包包里。」

原本放在桌上的便当盒不知不觉间消失了。

比如说，在客厅打盹的时候，她好像还曾经被某人盖上毛毯。『这样会感冒哦。』朦胧间听见的声音和我十分相似。

人的记忆其实颇为随便，比如说就算遇到这种不可思议的事情，也会擅自补完成合理的解释。

以便当盒为例，妈妈会自己做出「是我看错了吗？」的结论；以毛毯为例，她会想「是伊蕾娜帮我盖的吧。」然后不再抱有疑问。

在阁楼间悄悄生活的非法居留者，居民也是在她住进阁楼半年之后才开始怀疑她的存在。

人对视野之外的事情意外地迟钝。

「简单来说，就是平常在暗地里行动，无论如何都必须出现在我面前的时候，就假扮成伊蕾娜——大致上就是这种感觉吧？」

妈妈如此统整了扫帚的行动。

「……不愧是母亲大人。」

扫帚露出认输的笑容。

接着她放弃似地娓娓道来。

「这个呢，其实我从不久之前开始，就偷偷地在支援伊蕾娜小姐的生活。」

「你还做了不少事呢？」

「正是如此。」

「具体来说你做了什么？」妈妈侧着头问。

「比如说今天，我就代替伊蕾娜小姐吃掉了忘在冰箱里的布丁。」

布丁！

沉睡在我心中的怒火顿时再次涌现。我都忘了，她抢走了我的布丁。这哪里叫做支援了？

「那个我今天回家想吃的说，扫帚。」

「伊蕾娜小姐。」

「什么事？」

「赏味期限过了。」

「你说什么……？」

我大惊失色。

一看，扫帚旁的布丁上的日期确实是昨天。

「我是为了不让伊蕾娜小姐吃坏肚子才保护她的……」

「你完全没事呢。」妈妈侧着头说。

「因为我是物品……」

「这理由真令人难以理解……」

妈妈苦笑。

顺带一提，我好奇地问：

「其他你还做了什么？」

刚才举的例子跟布丁的事情，纯粹是我跟妈妈认知到的部分。从她的语气听来，她应该在背后帮了更多忙才对。

不过真不可思议。

「我好像不太记得自己有接受过什么帮助……」

就算过着普通的生活，我也几乎没有感觉到她的气息。难道是我太迟钝了吗？

接着她「嗯……」地思考了一下。

「我做了很多事呢。」她开口说。

「很多事是什么意思？」

「说出来好吗？」

哎呀哎呀，还真会卖关子呢。简直就像是在隐瞒什么不可告人的事情。

难道说，她其实做了很多对自己有利的事情吗……？

布丁的事情也是，实际上只要过期一天，就有可能毫无问题地吃下肚。换言之，她无法否定以保护我的名义，满足自己想吃布丁的欲望。

因此我以毅然决然的态度说：

「扫帚，请你全部从实招来。」

「……可以吗？」

「当然。」

我坚定地点头。

你究竟是不是我的好朋友，还是跟我一样充满私欲，就在这里判断吧。

「我知道了，那么……」

接着扫帚吸了一口气。

说出至今为止的各种支援。





——比如说，某个春天。

「只要变装成别人，不就能无限买面包了吗……？」

某个女学生发现了一个能无限购买一人限购一个面包的密技。只要变装继续买，等面包卖完再自己卖，不就能稳定地大赚一笔了吗？发挥天才般灵感的她究竟是谁？没错，就是我——等一下，扫帚，那个故事有点。」

「……伊蕾娜？」

「没什么。」我对面露冷笑的妈妈陪笑。「扫帚，能请你换个话题吗？」

「我知道了。」





接着扫帚说：





——比如说夏天的事情。

「那位考试前伤脑筋的同学，你想不想避免不及格呢？话说回来，这里有我这个秀才写的笔记。」

一名女学生在同学面前露出得意的表情。她满心想要以笔记交换代价。她究竟是谁？没错，就是我——等一下，可以不要再说这件事了吗？

「欸，伊蕾娜？你在背后做什么？」

「没什么。」哦呵呵呵，我回以干笑。「扫帚……！可以请你……说点温暖一点的故事吗？」

「我知道了。」

接着扫帚说：





——寒冷的冬天。

「那边那位先生，你是不是有什么烦恼……？」

一名女学生对站在故障的自动贩卖机前伤脑筋的男性搭话。她手中拿着刚才在便利商店买的茶。不嫌弃的话，要不要喝我的？顺带一提，价格是300圆。表情像是这么说的她究竟是谁——等一下，扫帚，你误会我的意思了。

「不是喝杯热茶暖暖身子的意思吗？」

「是感动人心的小故事的意思。」

「感动……？」

「不要做出那种像是坏掉的机器人一样的反应啦……」

这样简直就像是我完全没有感动人心的小故事一样。

「我目前为止完全没有遇到过任何一件与我有关的感动人心的小故事。」

「请不要说得这么直接。」

真是的。我说。

不过，多亏她举了几个例子，我发现了一件事。

看样子，她平常就暗中修正我的轨道，避免我做出奇怪的事情。

实际上，她举的例子全部都没有发生。

比如说，我在面包店想买一人限一个的面包好几次的时候，变装到第二次想买的时候，就听到不知道从哪里传来「不可以做坏事哦。」的耳语，于是作罢。

当时我还以为是被店员盯上，但那恐怕是扫帚的声音吧。

除此之外，说到笔记本，我那天偏偏忘在家里，自动贩卖机则是奇迹似地复活，让男生能正常地购买饮料。不论哪件事，我的计划都以失败告终。

如果没有她，我现在可能已经犯下某种错误，染指了可疑的勾当。我的双手现在能保持如此洁白，可说是多亏了她。

「扫帚……」

你一直在暗中帮助我呢……

「因为保护伊蕾娜大人是我的责任……」

我和她之间的气氛莫名变得不错。

看样子，我似乎误会她的存在了。

万事解决，圆满落幕。她是我的最佳挚友。

「——伊蕾娜，你刚才在说什么？」

万事解决！圆满落幕！她是我的最佳挚友！

我全力把眼睛别开，逃离露出恐怖笑容呵呵呵地笑的吾母。。

「请、请放心，妈妈。全部都以未遂告终……！」

「可是你的确想做坏事吧？」

妈妈朝我逼近。

「你的脸靠太近了……」

「我姑且问一下，你没有做其他奇怪的事情吧？」

「那、那那那那当然没有。」

我语无伦次地回答：「我是清廉洁白的模范生哦？才没有做奇怪的事情——」

就在这个时候。

我的智能手机响起轻快的音乐。

有人打电话来。

屏幕上显示美奈的名字。

……美奈？

这种时候她有什么事？

不过，这也是逃离说教的千载难逢机会。

「我可以接吗？」接起电话，就能把气氛蒙混过去。我心想。

「请。」妈妈点头。

美奈那么认真，她一定是打来讨论正经事的。

于是我点击屏幕，切换成扩音模式，按下通话键。

「晚安，美奈。怎么了吗？」

『……伊蕾娜。』冷静的声音自手机传出。

「是。」

我等待她开口。

接着她酝酿好情绪，说：

『……色狼。』

「？？？？？？？？？」



我家的客厅顿时冻结。屏幕另一头的她传来莫名其妙的害羞感。

『今天的事情你不要跟别人说。我在学校走的是冰山美人路线。』

「…………………………」



『还有，你也不要跟别人说我刚洗好澡，看起来很邋遢。那种模样只有亲近的人才看得到——』

「…………………………」



我挂断了电话。

…………



……我受不了了……

「我还想说你怎么这么慢……你在做什么？」

「不是，那个……不是这样的。」

这是误会，母亲大人。是误会。

恐怕是今天回家时，沙耶把美奈的抱怨告诉了她本人——但美奈奇怪的表达方式让气氛变得有点尴尬。

我绝对没有做亏心事。

真的。

「伊蕾娜……？我知道你正值青春期，但是不要害别人害羞哦……？」

「可以不要对我这么温柔吗……？」

奇怪的误会越来越深。没想到改变话题反而在别的意义上让我更尴尬。这里是地狱吗？

「扫帚。」

请救救我，我的朋友。

我用眼神向她求助。

她却一脸认真地看着我。

「伊蕾娜大人。」

「是。」

「这我帮不上忙。」

「放弃得太快了吧……」

话说回来，她根本没帮我嘛……

我的挚友到底算什么？

「话说回来，伊蕾娜？你好像在做很不好的事情呢？」

而且话题根本没扯远嘛……

妈妈像是突然想起来似地拍拍我的肩膀，手中握着一面小旗子。我轻易就能预测接下来会发生什么事情。

「那个……这次可以放过我吗……？」

我战战兢兢地问。

妈妈笑盈盈地回答：

「我可是很缠人的哦。」





○





「又来了吗，芙兰。」

智能手机传来通知，是在我和同事席拉在餐厅吃晚餐的时候。

……这次是工作上的联络吗？

我无视歪着头的席拉，确认手机。

「…………」



我马上闭上嘴，把屏幕举到看着我的席拉面前。「伊蕾娜好像又传了什么照片过来。」

我指着屏幕说。

屏幕上显示的是伊蕾娜挂着写了「我瞒着妈妈做了坏事」的看板，一脸不情不愿的照片，以及在她身旁比出胜利手势的维多莉加。

我们全都傻眼。

「……她们从刚才开始就在做什么啊？」

「不知道……？」





○





「啊，这么说来，扫帚今晚开始可以住在我家，你觉得怎么样？」

发生许多事情的一天最后。

妈妈在我收拾看板时，自然而然地这么说。

扫帚要一起住吗？

「应该不错吧？」

我嗯嗯嗯地点头。

「咦咦咦咦咦咦咦……？怎、怎么这样，对不起……」

恐怕在场只有扫帚本人吓了一跳。我也早就料到妈妈一定会说出这种话。

人对眼睛看不见的范围比较迟钝，但是对总是出现在眼前的人，或多或少都能知道对方在想什么。

妈妈把手放在吃惊的扫帚肩上，笑着说：

「你要好好看着伊蕾娜，别让她做奇怪的事情哦？」

她的笑容中似乎带着一点压力，也感觉得出「伊蕾娜要是做坏事就马上通知我」的气氛。

她的语气简直就像是认定我是会做坏事的人，真是太失礼了。

「承蒙两位收留，可是……两位这么轻易就决定真的好吗……？」

扫帚困惑地问。

她不久前才刚来到我们家，现在才问好像有点太迟了。

我就告诉你一件好事吧。

「我们其实很随便的。」

所以没关系哦，我说。

「对呀。」妈妈点头同意。

就在极为轻松的气氛中，扫帚就这样成为我们家的一分子。

「谢谢两位……」

扫帚非常感动地说「我好高兴……」接着「啊……」了一声张开嘴，又马上闭了起来。

那副模样就像是想起什么，却又不敢说出口。

「怎么了吗？」

「啊，没有……对不起，没什么。」

她有点犹豫呢。

我说：

「我们今后是住在同一个屋檐下的家人，有什么想说的话老实说出来比较好哦。」

「那么……我可以不用客气吗？伊蕾娜大人。」

「尽管说吧。」

我挺胸说。

扫帚说：

「我还没拿到伊蕾娜大人的全部财产。」

「…………」



「还没拿到。」

话说回来，我好像说过猜到马克杯是在哪里买的，就给她全部财产……

我说出口了呢……

「扫帚。」

「是。」

我后悔莫及地想起自己过去的轻率发言，把手搭在扫帚的肩膀上说：

「我们家就属我最随便了。」

「那个，伊蕾娜大人？」

「约定也可以轻易不算数。」

「伊蕾娜大人？」

「简单来说就是没有记忆。」

「咦咦咦咦咦咦……」

不论如何，多采多姿的一天就此告终。

「如果无法接受的话，就请用我今天给你的布丁忍耐吧。」

「不是，那个已经过期了。」





放学后，她把我叫到空教室来。

「呵呵呵……你来啦，艾维莉亚。」

喀啦喀啦地打开门，坐在桌前的她对我露出无惧的笑容。是米娜。

她是沙耶的妹妹，也是比我稍微成熟一点的同学。

我挥挥手说「你好～」关上门靠近她。

「……你过来的时候应该没有被跟踪吧？」

「没有问题。你以为我是谁？」

「有点少根筋的女生。」

「哦哦～？居然敢挑衅我，你胆子很大嘛。」

我眯起眼睛。

今天我会来到这里，是为了回应米娜的希望。你不怕惹我不高兴吗？

「开玩笑的。」

米娜耸了耸肩。知道就好。

「所以说，艾维莉亚，你有把那个东西带来吧？」

我点了点头。

「当然有，我今天就是为此而来的。」

「是吗……那么——」

米娜悄悄地四处张望，朝我伸出手。

她手中握着钱。

「……我收下了。」

我悄悄地接下钱，再把那个东西交给她空空如也的手中。

这正是所谓的黑市交易。

她低头看了一眼我交给她的东西。

接着咧嘴一笑。

「……我确实收下了。」

简直跟坏人一样。

要是被别人看到这个场面，绝对会误会。

「话说回来，为什么我非得做这种可疑的交易不可？」

我们又同班，大可以在教室里给她。

「不行，要是我在教室里收下这种东西，一定会引起骚动。」

「我觉得在这种地方密会比较容易引起骚动……」

「因为这个东西值得我冒这个险，没有办法。」

「值得冒险……？」

她点头，握住那个东西。

我纳闷地歪着头说：

「可是那只是普通的布偶而已啊。」

布偶。

正确来说是以可爱的小猫角色为形象的布偶，特别受到小女孩欢迎。

那是美奈拜托我，混进小女孩之中前阵子买的。

正值花样年华的女孩子抱着布偶应该不怎么奇怪才对……

「要是被周遭的学生知道我有这么可爱的布偶，一定会吓一跳。」

「我想你想太多了……」

不过，美奈抱着可爱布偶的模样确实不太像她。

可是换句话说，这种反差也挺可爱的。

「总之谢谢你，艾维莉亚。呵呵呵呵……」

「不会，不客气的说。」

我只是买了个布偶而已。「那么差不多该回去了——」

时间也差不多了。

机会难得，回家路上要不要一起去别的地方？我转头问她。

「……！」



然而，这时我看见美奈露出紧张的表情。

「怎么了吗？」

「——嘘！安静！」

美奈用手捂住我的嘴。

「唔咕唔咕。」

你在做什么？

「……有人靠近了！」

侧耳倾听，确实能听见说话声与脚步声越来越大声。

看样子她正在朝这里靠近。

「不行……！这样下去会被发现我喜欢可爱的东西……！」

「唔唔唔唔。」

有什么关系？

「过来这边，艾维莉亚。」

「唔唔唔唔。」

美奈学姐捂住我的嘴绕到我背后，把我拖进置物柜里。她用间谍般的俐落动作把我直接拖进置物柜里。

「我们躲在这里吧，艾维莉亚。」

「唔嘎嘎嘎。」要是被看到一定会引起骚动的。

「不要紧，只要不被发现就不要紧。」

「唔唔唔唔。」

那不是罪犯的思考模式吗！

我捂着嘴抗议了好一阵子，但为时已晚。

空教室的门喀啦喀啦地打开了。





○





空教室里。

大家好，我是沙耶。

「艾姆妮西亚，虽然有点突然，不过你知道『两个人一起躲在置物柜里的那个』吗？」

「咦？不知道。」

「哎呀！你居然不知道那个有名的『两个人一起躲在置物柜里的那个』吗！你的人生有八成是白活了！」

「虽然听不太懂，但我知道就算不知道也不会对人生有任何损失。」

艾姆妮西亚一脸傻眼。

怎么会没有损失！我每天埋头苦读的必读参考书（恋爱漫画）上明明写说，「两个人一起躲在柜子里」的情侣大多都会顺利发展啊！

「真没办法……我来跟你说明吧。」

「不用了，没关系……」

「听好了哦？『两个人一起躲在柜子里』就是——」

然后我在黑板上写下。





——两个人一起躲在柜子里。

1、先在空教室准备好亲密的两人。

2、趁第三者出现时一起躲进柜子里。

3、距离近到心跳加速的两人。





以上。

「差不多就像这样，一般而言两个人一起躲进柜子里，心跳加速，两人距离急速拉近！这种发展还满多的。」

怎么样？艾姆妮西亚。

我得意洋洋地说明，艾姆妮西亚的反应则是：

「嗯，然后呢？」

然后？然后什么？

受不了！迟钝也该有个限度！

「艾姆妮西亚，看到这些事实，你还不明白我想说什么吗？」

我拍拍黑板。

「就算你这么说……」

艾姆妮西亚沉吟。

终于，她赫然抬起头来。

「沙、沙耶难道……！」

「呵呵呵……」你终于懂了吗？

「想突然拉近跟我之间的距离……是吗？」

「不是，不是这样。」

你在说什么啊？

「咦～？不然是什么～？」

「你很不会想耶。」

哎呀哎呀，人家说：

「听好了哦？两个人一起躲进置物柜里的人，基本上都是在做见不得人的事情哦。」

比如说，有情人却跟别的异性幽会的人。

或是表面上感情不好，私底下感情超好的人。

还有就是危险药物的地下交易。

从这些原因导出的事实只有一个。

「换句话说，两个人一起躲进置物柜，就代表他们一定有什么不可告人的秘密。」

「是哦。」

「换句话说，只要两个人一起从置物柜里出来，不论对方是什么人，旁人看起来都像是关系可疑的两人！」

「才不会变成那样。」

「比如说，如果人家跟艾姆妮西亚两个人一起从置物柜里出来的时候被看到，隔天我们恐怕就会被当成情侣，或是进行可疑交易的两人吧。」

「绝对不可能变成那样。」

「也就是说，两个人一起进入置物柜的行为，具有跟打通关节同等的效果……」

「话题也跳太远了吧……」

「总而言之！」

我砰一声敲了一下黑板。「艾姆妮西亚，你想想看！只要用这个方法，就什么都能办得到哦！」

「什么都能办到……？」

什么意思？

艾姆妮西亚歪着头问。

「比如说，人家跟伊蕾娜小姐两个人一起从置物柜里出来的时候被看到好了。隔天我们会被当成什么样子……你懂吧？」

「我觉得伊蕾娜小姐不论跟谁在一起，都会被当成进行可疑交易的对象。」

艾姆妮西亚望向远方。

总觉得她的脑中似乎浮现了伊蕾娜小姐用钞票搧着自己的脸，露出不怀好意的笑容。

「总而言之，人家要用这个方法一统天下……」

「我觉得绝对不可能……」

「所以说，今天我想请艾姆妮西亚实际确认一下，看能不能两个人一起进去置物柜里。」

我走到教室后方的置物柜。

大小上应该没有问题，但不实际两个人进去看看也不知道。

于是今天我找艾姆妮西亚来，有一部分也是为了勘景。

「咦咦……」

艾姆妮西亚则明显露出厌恶的反应。

「艾姆妮西亚，你在讨厌什么啦！只是进去一下而已，置物柜而已。」

「不是，我可不想在被说成两个人一起进去置物柜的人关系不单纯之后跟你一起进去……」

「没问题的！只是进去一下而已！」

「可是被别人看到会被误会哦。」

「哈哈哈！没问题的啦。只有脑袋有点被烦恼支配的怪孩子才会看到两个从置物柜里出来的人就大惊小怪啦。」

「你这句话会不会太支离破碎了？」

刚才明明还说完全相反的话……艾姆妮西亚眯起眼说。

然后人家带着她打开置物柜。

「那么，艾姆妮西亚，我们来试试看吧。」

「这个……我是无所谓。」

「哎呀，艾姆妮西亚很有干劲呢。」

「就算没有干劲你也会强迫我吧？」

是这样没错。

「那么就快点开始吧！」

「会不会其实有人在里面？」

艾姆妮西亚在旁边开玩笑。

「哈哈哈！怎么可能。」

人家笑着打开置物柜。

「…………」



然后和艾维莉亚还有美奈四目交接。

人家关上置物柜。

——为什么她们两个会躲在置物柜里……？

「艾、艾艾艾艾艾姆妮西亚……！大事不好了……！」

哇哇哇，哇哇哇，人家浑身颤抖，抓住艾姆妮西亚的肩膀。「人家的妹妹……！人家的妹妹跟艾姆妮西亚的妹妹……！居然在做那种下流的事情……！」

两个人一起躲进置物柜不就是那么一回事吗？

人家的妹妹居然在我不知道的时候变成大人了！呀啊！人家当场慌张地大吵大闹。

艾姆妮西亚看着人家，叹了口气说：

「你真的讲话颠三倒四耶……」





下着雨的可爱少女。

她究竟是谁？

没错，就是我。

「受不了……真伤脑筋。」

在哗啦哗啦下个不停的雨中，我叹了口气。

离开学校时就感觉到一股诡异的气氛，所以我急急忙忙地踏上归途，但雨云却比我们还快覆盖了头顶。

害我也得暂时躲雨。

我逃进路边角落一间倒闭的店铺屋檐下，那里宽度刚好只能容纳两个人。

站在长久以来没有拉起的铁卷门前，我用手帕擦了擦有点湿的肩膀与头发，再次叹了口气。

预报之外的雨似乎让整座城市都困惑不已。

有人做好全身湿透的觉悟在雨中全力奔跑，也有人像是有备而来，撑着折叠伞悠哉地散步。

「怎么怎么……！老朽可没听说会下雨啊！」



又或者，也有人跟我一样为了躲雨而跑进屋檐下。

一名苍白头发的女子从雨中冲到我身边。

她的年龄大约二十几岁，穿着衬衫与短裙，看起来十分凉爽。身材姣好，该凸的地方凸，该凹的地方凹，但是肚子周围却很瘦——简单来说，就是有着模特儿般的身材。

「伤脑筋……」

她叹了口气。

想必是无法压抑突然遭遇不讲理的烦躁心情，她接着说「受不了……天气预报真不可靠。」看着我寻求同意。

红色的双眼看着我。

「就是说呀。」

我完全同意。

我们在狭窄的屋檐下肩并肩，一起仰望天空。

开始下的雨没有停歇的迹象，不仅如此，天空还是一片铅灰色。

雨应该会下好一阵子。

「…………」



「…………」



我们之间只有沉默。

我们宛如在移动电梯中等待抵达目的地的乘客。可是不论我们再怎么瞪，天空也不会放晴，雨依然下个不停。究竟要下到什么时候？她在我身旁交叉双手嘀咕「还没吗？」手臂撞到我，害我稍微从屋顶上掉了出来。我点头回答「就是说呀。」稍微把体重倾向她，回到屋顶上。「你怎么好像靠我有点近？」「咦？你是指什么？」我们平静地交谈，接着我静静地，却确实地想。





好挤——





我必须猛烈反省刚才自言自语说屋顶宽度刚好能容纳两个人的事情。

我们现在站的地方似乎没有那种空间。

实际上，宽度顶多只有1・5人份左右。

现在我跟她肩并肩，彼此却都稍微超出屋顶。

多亏如此，我们其中一边的肩膀都稍微湿了。

哎呀哎呀，这样会感冒呢。

「汝果然比较靠近这边。」

「你才比较靠近这边吧？」

和刚才一样，我感觉两人平稳的对话间静静地擦出火花。

狭窄的空间中两人共处，争执总是从争夺开始。

「不好意思，妾身接下来有工作，可以念剧本吗？」

她突然从包包里拿出一本小册子。

工作？剧本？

究竟怎么了？

「难道说你是演员吗？」

「嗯？差不多吧……汝知道路雪菈吗？」

「路雪菈……」

我在脑中搜寻这个名字。总觉得好像在哪里看过。具体来说，是在家里，电视的另一头。

不久之后我想起来了。

「难道说你是最近在连续剧演出的演员吗？」

我记得自己看过她演出以活了数百年的龙人为主题的主角。

「没错！现在当红的大明星路雪菈就是妾身……」她露出莫名得意的表情。

我记得她在连续剧中也是这种语气。

「你平常就是这种个性吗？」

「这也是揣摩角色的一环……」

「你还真热衷于工作呢。」

她似乎非常忙碌，就连等雨停的期间都得工作。接着她就如她所说，开始念起剧本。

在这么狭窄的地方念不会淋湿吗？

我心生疑问。

「如果会挡到你，你去对面的屋顶比较好哦。」她边说边指向道路对面。

那里跟这里一样有一片屋顶。

简单来说，她想说的是「挡到我了，你去别的地方」吧。

可是先来到这里的人是我。

「我不会在意，不过你想在宽敞的地方工作的话，你才应该移动吧？」

「不是，小女子是演员，要是在这里感冒就会影响到工作了。」

「我感冒也会影响到明天上学，所以没办法呢。」

「…………」



「…………」



我们平静地四目交接。

这片狭窄的屋顶应该要为了我们其中之一而存在。

我和她是第一次见面，但我现在却能清楚理解她在想什么。

（这家伙是怎样……还不快点让开！）

她大概在想这种事吧。

于是我回以独白。

（我绝对不会退让。不如说请你退下吧。）

我们没有交谈，就这样推着彼此的肩膀。

在绵延不绝的雨中，我们静静的战斗揭开序幕——





○





「要不要玩游戏？」

我提议。

「什么？」

路雪菈侧着头问，我便平淡地解释：

「现在开始面对面，猜拳猜输的人就后退一步。」

在狭窄的屋檐下，丑陋地争夺位置只会徒增疲劳。因此这里应该公平地以猜拳决定输的人，让出这个位置。

输的人会被放逐，之后不论是要去对面还是别的地方都行。

就是这种战斗。

目的非常简单。

「原来如此呐。」

决胜负的方法也非常单纯。

我们争夺的屋檐下十分狭窄，只要面对面后退一步就会淋成落汤鸡。

换言之，胜负只靠一次猜拳决定。

「如何？」

我问。

她咧嘴一笑，身体转向我。

「输了可别抱怨哦？」她的眼神仿佛已经看到自己的胜利。

自信满满。

我面对她，在胸前握拳。

狭窄的空间中，她近到能感受到呼吸的胸口前也有一颗拳头。

接着在四目交接的瞬间，我们没有打信号，同时开口：

「剪刀石头——」

两道声音重叠，拳头同时晃动。

「布——」

砰！

我出拳。

为了赢得胜利张开的手是布。

对方——路雪菈的手是什么？

我看了过去——

「……！？」

我大吃一惊。

张开的是三根手指。

不是石头也不是剪刀更不是布。超越了这个年纪的大人该做的范畴，是石头剪子布。

不论任何猜拳都能完全胜利的无敌手势。

「呼哈哈哈哈哈！笨蛋！这样就是妾身的胜利啦！」

「不是，这样犯规吧？」

你懂吧？因为是大人。

「啥～？汝说明规则的时候有说吗？有说不能出石头剪子布吗？」

「不是，我没有说，可是我大概猜得到。」

我鼓起脸颊。

她听了把手搭在我的肩膀上。

然后一脸严肃地说：

「听好了，汝啊。在大人的世界里，『不说你也知道吧？』这句话不管用……！」



「…………」



「可是问了就会被摆出『蛤？这种事情不要问那么多啦。』的表情，这就是大人的世界……！」



「工作上发生了什么事吗？」

虽然听不太懂，不过演艺圈的世界真辛苦呢……

「不论如何，是汝怠于事先说明规则的败北！好了，汝就退后一步吧。然后在雨中曝露汝之身躯！呼哈哈哈哈哈哈哈！」

路雪菈得意洋洋地说。

「明明是大明星，用这种丢脸的手段获胜难道不觉得丢脸吗？」

「少啰嗦。」

她催促我快点出去。

真没办法……

「算了，反正我输了，我就依照宣言退后一步吧。」

「没错没错。」

路雪菈点头。

我接着转了一圈。

「嗯？」

然后直接退后一步。

依照宣言退后。

「咦，不是，汝，等一下——」

「嘿！」

我的屁股用力撞上她的背。

她说我事前没有说明规则非常正确。我并没有说输的人不能当场转身。

结果，被我撞出去的她就这样冲进雨中。

「我绝对饶不了你……！」



唔唔唔，她在背后狠狠瞪着我。

结果我们两人都犯规，这次的比赛无效。





「奇怪咧？汝看看那边！」

不久之后。

路雪菈突然指着路上大喊。

「怎么了？」

我侧着头看她指的方向。雨势滂沱，已经形成的水洼中央掉了一样陌生的东西。

我定眼一看。

马上就发现那是什么。

「钞票……！」

怎么会这样？

一叠金额不小的钞票被放在路上！

「钞票怎么会掉在那里……？」我大吃一惊。

恐怕有上百万圆吧——厚度看起来跟电视上常见的钞票捆一样。

「难道说，是刚才急着回家的人掉的吗……？」

我们两人并肩开始躲雨之后，确实有不少人从我们面前经过。我也好几次看到没撑伞直接跑走的人影。

难道说，是其中某个人掉的吗？

「汝要怎么办？要去捡吗？」我身旁的路雪菈露出认真的表情。

「嗯……」

我也一脸认真地思考。

该不该去捡——不是这个问题。

（那该不会是陷阱吧……？）

冷静下来想想。

钞票会放在水洼里吗？在这种状况下？不不不怎么可能。看起来可疑的气氛就跟显而易见的陷阱一样。

现阶段比起某人偶然掉了钱，我和路雪菈互相陷害对方的可能性还比较高。

因此我思考到最后。

回答道：

「啊，我不捡。」

路上掉了一大叠钞票，一般来说不可能发生这种事。请不要小看我。

反正那一定是你准备的吧？

我得意洋洋地看着路雪菈。

下一瞬间。

「是吗？你不捡的话，妾身就去捡了！」

令人惊讶，令人难以置信。

路雪菈居然自己冲进雨中。

「……！！」

难道说那不是陷阱吗？她不介意自己被雨淋湿，朝钞票跑去。

我诅咒自己的判断失误。因为可能是陷阱的先入为主观念，害我自然而然地排除了眼前的钱是真的的可能性。

就算陷阱的可能性压倒性地高，也不是完全不可能有人掉钱。

原本光是这个理由就足以让我伸手捡钱了……！

「……！请等一下！」



不知不觉间，我也冲进雨中。

现在还来得及——我追着路雪菈的背影跑了起来。

然后在赛跑中，慢半拍的人出乎意料地有利。

「什么……！」

她一定没想到我会追上来。

我眨眼间追过慢吞吞地跑的她，直接朝钞票伸手。

然后抓住了。

「呵呵呵，真可惜呢，路雪菈。」

这样大笔财富就是我的了——我高举双手。

手中却只有儿童存折。

「…………」



儿童存折。

简单来说就是玩具。

「蛤？」

我看着手中薄薄的一百张纸片哑口无言。倾盆大雨，身体眨眼间湿透。抬起头来，眼前只有路雪菈的笑容。

「上当了吧，大笨蛋！你以为只要妾身一跑，妾身就会跟着跑出来吗？」

她已经回到安全地带的屋檐下了。

怎么会这样？

这一切都是她舍身的计策——！

「呼哈哈哈哈！你就这样淋个过瘾吧！」

「唔嗯嗯！」

第二次对决就这样以她的胜利告终。





在不停落下的雨中。

我们彼此设下陷阱，同时不停思考将对方赶出屋檐下的策略。

「哎呀，妾身真是的，不小心把签名板掉出来了。」比如说，路雪菈会把签名板丢到雨中引诱我出来。

「啊～糟糕，不小心把面包店的折价券掉出来了。」而我则是会用面包引诱她出来。

然而，由于彼此都欺骗过对方，我们对所有事情都疑神疑鬼。

「…………」



「…………」



我们没有中多少陷阱。面对布下的陷阱，我们一步也不动，只有彼此互瞪。

换言之，我们的战斗陷入胶着。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

就在这时，尖叫声响彻整座城市。

「！？」





我们惊讶地转头。

随后大吃一惊。

雨中，路上。

一名少女倒在地上。

「恶欸欸欸欸欸欸……走着走着脚突然抽筋了……动、动不了……！」

穿着雨衣的她朝我们伸手求助。

她一定非常痛。雨中滑落脸颊的水滴看起来也像是泪水。

不知名的少女正在求助。

「……路雪菈。」

有必要在这种时候继续无聊的争论吗？

「……嗯。」

暂时休战。

我们自然而然地达成合作关系，谁也没有提议。

接着我们两人并肩冲进雨中。

以救助伤患为最优先。

「你还好吗！」

路雪菈抱起少女。

她判断应该先带少女到安全的屋檐下避难，回头对我说：「你来帮忙！两个人一起搬！」

顺带一提，我正在屋檐下贼笑地看着路雪菈。

「……奇怪？」

不是应该一起冲出来吗？汝在这里做什么？咦？现在不是开这种玩笑的时候吧？

路雪菈露出这种表情看着我。

倒在她身旁的雨衣女孩终于缓缓起身。

各位想必会想，她的脚不是抽筋了吗？

不不不。

「辛苦了，沙耶。」

我对演出逼真演技的她送上赞赏的掌声。

「不会，不客气。」

我的朋友害羞地嘿嘿笑了两声。

她是沙耶。

「！难、难道汝……！」

她想必非常惊讶。

我露出不怀好意的笑容，对路雪菈说出残酷的真相。

「没错——我请她帮忙，让她倒在路边……！」

「汝、汝说什么……！」



没错。

这一切都是我的计谋。我一面和路雪菈进行丑陋的争执，一面偷偷联络沙耶，请她倒在下雨的马路上。

剩下只要不被怀疑，和路雪菈一起冲出去，她就会自己跑去找沙耶了。

简直就跟刚才被钞票钓上钩的我一样。

「中了自己过去用过的计谋是什么心情？」

「唔嗯嗯……」

她在雨中懊悔不已。





「……话说回来，你为什么不跟刚才那个家伙借伞？」

「啊。」

「难道说你其实也挺笨的吗？」

「唔嗯嗯……」





○





雨依然没有停歇的迹象。

「呃啊啊啊啊啊啊啊啊！救命啊！我的脚突然抽筋了！」

这时，年轻的富豪在路上倒下。

「不是不是不是。」

我们异口同声地说。

年轻的富豪？

那种人怎么可能这么刚好就躺在路边？耍人也该有个限度。

「路雪菈，难道你想陷害我吗？」这次想让我去救有钱人吧？

陷阱的种类太少了。

「不是不是，汝在说什么？那是汝准备的熟人吧？别以为我会上同样的当。」

「不是不是。」

「不是不是。」

我们沉稳地互相牵制。

另一方面，倒在路边的年轻富豪身穿莫名高级的西装，露出莫名昂贵的手表看着我们。

「那、那边的小姐们！可以帮帮我吗？如你们所见，我的脚抽筋了，现在动不了！」

这是陷阱对不对？

我知道。

「我、我会答谢你们的！拜托！」

我不要。

我哼地一声把头撇开。

「我才不会上当，臭大富豪！」

路雪菈哼了一声。

我们的反应极为冷淡。话虽如此，这也是理所当然的。反正路雪菈准备的一定是假大富豪。

「喂喂喂，你还是快点把他拉起来比较好吧？这样下去会感冒哦？」

她在我身旁这么催促，但这也一定是演技。

「你才是。」

我轻戳她。

「你、你们这群没人性的家伙啊啊啊啊啊啊啊啊！」

年轻的大富豪在我们对话的空档大喊。

那么，路雪菈什么时候才要把他拉起来？

我瞥了她一眼。

「还不快点。」她也看着我。

我们陷入彼此互不相让的寂静攻防。我们不理会在路上惨叫的年轻大富豪，再次陷入胶着状态。

而这种状态发生时，大多都会发生改变事态的事件。

「——你还好吗？」

我回过神来的时候，她已经在那里了。

在倒下的年轻大富翁面前撑起雨伞，歪着头的白发短发少女。

还以为是谁，原来是——

「艾姆妮西亚……！」我的朋友之一。

她没有发现路旁的我和路雪菈，蹲在年轻大富翁脚边。

不是不是，艾姆妮西亚。那是路雪菈准备的假货，请不要上当。我还来不及开口，她就咚咚咚地敲了敲大富翁的脚，悠哉地建议：「脚抽筋的话可以拉筋哦～」

「哦、哦哦哦……感觉好像不痛了……」

「那真是太好了。站得起来吗？」

来，请吧。艾姆妮西亚对年轻大富翁伸出手。

大富翁握住她的手。

「谢、谢谢你……你真温柔……简直跟天使一样。」

「我叫做艾姆妮西亚。」

「我的天使……」

「奇怪？你没听见吗……我叫做艾姆妮西亚……」

「你是我的救命恩人，我的天使。」

「总觉得救了一个怪人……」

艾姆妮西亚面露苦笑，扶他起身。

她温暖的温柔改变了天气。连绵不绝的雨突然停了，天空放晴，温和的阳光洒落大地。

「怎么放晴了？」

「是艾姆妮西亚的功劳呢。」

「啥咪？」

路雪菈愣在原地。

另一方面，年轻大富翁在路中央热情地凝视着天使，也就是艾姆妮西亚。

「你非常温柔呢……跟那边那两个人不一样。」

「那边那两个人？」

谁？艾姆妮西亚侧着头看我，接着发现我的存在，露出「啊，这不是伊蕾娜吗？」的呆愣表情。

「你好你好。」

我一面感到气氛有点尴尬，一面挥手。

年轻大富翁啐了一声。

「那两个人是无可救药的邪魔歪道。小心一点，我的天使。」

「不是，我的名字又不是叫什么我的天使……」

「不过你真的帮了我大忙。多亏有你，我才能得救。」

「没有没有，太夸张了啦。」

艾姆妮西亚啊哈哈地谦虚地说。不过，年轻的富豪先生光是用言语表达感谢似乎还不够。

他从怀里掏出一叠钞票。

「这是我的感谢，你就收下吧。」

厚度大约有百万日圆。

「咦咦咦咦咦咦咦！？不、不行不行不行不行……！人家只是帮你捶捶脚而已！」

人家不需要这种东西啦！艾姆妮西亚困惑地说。

「连推辞都这么可爱……」

「超莫名其妙的……」

「你在担心钱的来源吗？那你就不用担心了。我叫做约瑟，经营某个团体，所以不愁没钱。」

「某个团体？」

「没错，为了加深对生死的体悟而设立的团体……」

「总觉得好像帮助了一个怪人……」

结果自称约瑟的年轻富豪跟艾姆妮西亚说着「请收下请收下」、「不用不用」，互相推辞了一阵子，最后决定给十万日圆。

「如果你连十万日圆都不收，我就要在团体里宣传你的善行哦。」

「啊，那人家就收下了。」

应该说，或许比较正确地说是半强迫收下的。

总而言之，两人的对话就此结束，年轻的大富翁开着不知道在嘟哝什么的向上开门式高级进口车回去了。

我吓了一大跳。

「没想到……他真的是大富翁……」

我还以为是路雪菈设下的陷阱。

「唔……！太可惜了……！」路雪菈懊悔地捶着地面。



疑神疑鬼害我们后悔莫及。

如果我们能再冷静一点。

如果我们能再稍微保有善意一点。

帮助年轻大富翁的人，说不定就是我们——

「……呵！」

事到如今说这些也无济于事。

我和路雪菈相视而笑。

踏出一步，温暖的空气便包围我们。在刚才的雨势宛如假象般晴朗的天空下，我们并肩而行的表情无比清澈。

「啊，伊蕾娜。」

艾姆妮西亚带着呆愣的表情朝我们缓缓挥手。

路雪菈把手搭上她的肩膀。

「这次就让汝获胜吧。」

「你是谁？」

我顺便从另一边把手放在她头上。

「你挺有一套的嘛，艾姆妮西亚。」

「怎么连伊蕾娜都这样？」

就这样，我和路雪菈两人肩并肩走在一起。

躲雨结束了。

我们在屋檐下进行的丑陋争执也结束了。

「这次就当作本座和你平手吧。」

「我也正想这么说。」

然后我们「呵呵呵呵呵……」地相视而笑。

我和路雪菈。

看样子我们似乎有点意气相投。





○





隔天。

「——哈啾！」

一名美少女在棉被里打喷嚏。

她究竟是谁？

没错，就是我。

「三十八度整，怎么看都是感冒呢。」

我身旁的母亲露出傻眼的表情。

非常丢脸的是，昨天躲雨害我感冒了。我顶着昏昏沉沉的脑袋点头同意母亲「今天请假吧」的提案，直接钻进被窝里。

传了信息跟艾姆妮西亚还有沙耶说我今天请假后，我打开社群网站。

我睡不着，又很闲。

为了打发时间，我在搜寻栏输入昨天遇见的她的名字。

我点开她的账号。

最新的贴文是刚刚发的。

『不要啦——！！哀家感冒了啦！？』

她躺在床上，贴着体温计的照片，哭丧着脸说「呜哇——！」。体温是三十八度整，怎么看都是感冒。

「…………」



不是……

其实不用连这种地方都打成平手的说……





学校中庭里有一名女学生。

她有着灰色的头发与琉璃色的双眼，手中拿着一包看起来很好吃的面包。那是她刚刚在福利社买的。

「呵呵呵……今天的午餐时间一定会非常幸福……」

她看着手中的面包，笑逐颜开。

限量贩售的可颂面包。

那是福利社偶尔才会贩售的稀有面包，说她每天去福利社都是为了买可颂面包也不为过。

因此她现在心情好得不得了。

呵呵呵地笑着看着面包的表情充满幸福。

又或者该说是充满大意。

「——哇！」

就在她经过中庭的小池塘时。

她脚下一滑，跌了一跤。

她一屁股跌坐在石板地上，手中的面包也飞了出去，在空中转了几圈，噗通一声掉进池塘里。

「我、我的面包……！」

从幸福跌落不幸深渊的她究竟是谁？

……没错，就是我。

「怎、怎么会……」

我探头望进池塘，面包轻飘飘地浮在水面上。

看起来完全不能吃……

太遗憾了……

「人家明明那么期待的说……」

究竟为什么会这样……我失望地垂下肩膀，朝池塘伸手，回收原本应该带来幸福的面包，如今却变成一般废弃物的东西。

不能吃的面包算可燃垃圾吗？

我看着湿答答的塑料袋叹了口气。

就在此时。

「伊蕾娜小姐……伊蕾娜小姐……」

池塘边传来呼唤我的声音。

是谁？我看了过去。

站在眼前的是发色如墨的同班同学。

「沙耶。」

是她。

但是她露出充满慈爱的表情，缓缓摇头。

「不对，人家不是沙耶——」

「不是，你不是沙耶吗？」

「人家是泉水精灵——」

「这里不是泉水，只是普通的池塘而已。」

「伊蕾娜小姐，你刚才把东西掉进泉水里了对不对……？」

「你不听人家说话吗？」

「你掉了东西对不对？」

「……是没错，我掉了东西。」

我叹了口气点头。

接着她举起双手对我说：

「你掉的是这个『跟沙耶约会券』吗？还是『跟沙耶一起出门券』？」

「不是，是好吃的面包。」

话说回来，这两个券不是差不多的意思吗？

我看着湿答答的面包，傻眼地说。

接着沙耶瞪大双眼。

「哦哦！你真是诚实！」她咻咻咻地朝我跑来，把两张券塞进我手里。「我就把两张券都送给诚实的你吧！」

「咦……我不需要……」

「太好了，伊蕾娜小姐。这样你就能随时随地跟人家约会了哦。」

「我才不需要……」

我想要的是面包……

话说回来，我们不是常常一起出门吗？

「用这种券会被人误会我们关系不正常，所以不用了。」

我摇头，把两张券还给她。

也就是拒绝。

「嗯嗯，这样吗？」

我还以为她会硬塞给我，没想到她却意外干脆地收了回去。

「话说回来，伊蕾娜小姐。」

「？是。」

「你抽到的是这张『独占沙耶一整天券』吗？还是『让沙耶听从任何一件事券』呢？」

沙耶咻咻咻地拿出新的券。

「难道说这是无限循环吗？」

「哦哦！你真是太诚实了！我就把两张券都送给诚实的伊蕾娜小姐吧！」

「这是抽到一次就丢不掉的诅咒道具吗……？」

「太好了呢伊蕾娜小姐！这样你就能随时随地命令人家了！」

不是……

「我不要……」

「来，请收下吧伊蕾娜小姐！」

「我想拒绝收下。」

「哎呀，你要放弃所有权吗？要是丢掉人家就要拿更好的东西跟你交换了，可以吗？」

「这是新的威胁吗？」

我跟双眼闪闪发亮逼近的沙耶又继续争论了一阵子。





几天后。

「话说回来，伊蕾娜小姐。之前给你的券，你还没用吗？」

独占沙耶一整天券。

让沙耶听从任何一件事券。

结果我收下了两张券，她却露出不可思议的表情，似乎不认为我会使用。

放学后，沙耶对我歪着头说：

「人家随时都准备万全哦！来吧，随时都可以命令人家！」

就算你这么说，我也不知道该命令你什么才好。

「那个已经不在我手上了。」

「咦？你丢掉了吗？」

沙耶把手伸进怀里。「丢掉的话就得准备新的券了呢……」

「不是不是我没有丢，不用准备。」

「？没有丢却不在手边？这是怎么回事？」

她露出讶异的表情。

就在这个时候。

「——喂，沙耶。你在吗？」

教室的门喀啦喀啦地打开。

出现的是席拉老师。

她看到在教室一角聊天的我们，轻轻举起手说：「哦哦，原来你在这里啊。」

「席拉老师？怎么了吗？」沙耶问。

「我有点事情想请你帮忙，现在方便吗？」

「老师……」

沙耶眯起眼叹了口气。

她的表情写着「你不懂啦～」。

「看到这个状况你还不懂吗？我现在抽不开身啊。我忙着跟伊蕾娜小姐卿卿我我。」

「是这样吗，伊蕾娜？」

「完全不是。」

「她都说是这样了。」

「反正你很闲吧？」席拉老师说。

「人家才不闲！」沙耶跟闹脾气的小孩一样鼓起脸颊。「人家接下来预定要跟伊蕾娜小姐在一起一整天！」

「是哦，那我就用这个吧。」

席拉老师唰——一声从怀里掏出两张券。

独占沙耶一整天的券。

让沙耶做任何一件事的券。

这两张券都在她手中。

「所以说，你要我用哪一张才愿意帮我？两张都用也行就是了。」

「为、为什么席拉老师会有那个……！」

沙耶慌慌张张地惊讶地看着我。

我把手搭在她的肩膀上说：

「因为好像丢不掉，我就卖给有需要的人了。」

自古以来，丢不掉的道具最好的处理方式就是塞给别人。幸好，跟沙耶感情很好的席拉老师想要抽奖券，我就免费送给她了。

「那么，沙耶，你可以帮我准备明天的课程吗？」

席拉老师一走进教室就抓住沙耶的手臂。

「那个，请等一下，席拉老师！那张抽奖券是我要给伊蕾娜小姐的——」

「那么，就请你帮我做到什么程度呢？」

接着，沙耶就被席拉老师带走了。

「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

自称泉水精灵的沙耶的惨叫声响彻放学后的学校。





「我受不了了——」

某天早上。

教室的地板上躺着一只莫名其妙的生物。她有着一头白色长发，上头绑着黑色缎带。她双眼无神，手脚无力，整个人虚脱无力。

她究竟是谁？

没错，就是艾维莉亚。

「她怎么会变成这样？」

我跟艾姆妮西亚被叫来的时候，她已经变成这副德性了。她是被冲上岸的鱼吗？

「艾维莉亚，你怎么了……？」

姐姐艾姆妮西亚担心地问。

带我们来到这里的美奈说：「上学途中发生了很多事情，她才会变成这样。」

很多事情？

「美奈，你对艾维莉亚做了什么性骚扰？」

「你把我当成什么了？」

她敲了一下我的肩膀。

看来美奈不是直接的原因。那么究竟发生了什么事情？

「其实——」

美奈瞥了艾维莉亚一眼，接着说。她跟我们说了刚才在便利商店发生的悲剧——





「哇啊！美奈你看！」

艾维莉亚和美奈两人一起上学。

偶然经过便利商店时，艾维莉亚的双眼突然一亮。「什么？」米娜歪着头顺着她的视线看去。

映入眼中的，是大到双手环抱的布偶。难道最近的便利商店开始卖宠物了吗？不不不怎么可能。

「抽奖　一次两千圆」

看来那是便利商店常办的抽奖活动的奖品。除了布偶之外，还有毛巾、玻璃杯、盘子等数十个奖品。

顺带一提，艾维莉亚热情注视的布偶是A奖。

「想要的话等一下去抽一次看看？」会变成行李，所以放学后再来就好了吧？米娜平淡地提议。

「说得也是。」艾维莉亚点头说：

「我去抽。现在。」

「嗯……咦，现在？」

「米娜，我告诉你一件好事。抽奖最重要的就是时机。现在不抽的话，布偶说不定会被别人抽走……！」

「不是……那是A奖，而且只有一个……我想暂时不会有问题。」就概率来说应该不会那么轻易被抽走才对。

可是既然本人想抽，就没有阻止的理由。美奈点头说：

「好吧，那就抽一次试试手气。」

「美奈。」

「嗯。」

「我的零用钱有一万圆。」

「艾维莉亚？」

「然后抽一次要两千圆。」

「嗯。」

「也就是说抽五次没问题。」

「艾维莉亚？」

「没问题的。抽中之后停下来就不会把一万圆全部用光了。」

美奈这时感觉到一股不祥的预感。她脑中闪过嘴上说着「没问题！我会在适当的时机停手！」却把所有钱都砸进去，燃烧殆尽的废人身影。

「不用担心，我不会变成沉迷赌博的大人。」

不是，大家都这么说——美奈静静地想，艾维莉亚却自顾自地抽了一张抽奖券，拿到柜台去。

「我要抽给你看——！」

那么就请各位看看艾维莉亚手握一万圆，与抽奖券展开的惨烈战斗吧。

第一次。

「F奖　面纸」

「呜嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

第二次。

「F奖　面纸」

「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

以下省略。

「F奖　面纸」

「………………………………………………………………………………………………」



艾维莉亚不发一语地抵达学校。

然后时间来到现在。

「欸嘿嘿嘿嘿……」

她露出放弃一切的表情看着天花板。

话说回来，便利商店的抽奖两千圆还满贵的呢。平常看到的应该都设定得比较便宜才对。不过现在说这个也太迟了。

「我也不太清楚，不过好像是跟知名厂商合作的抽奖哦。」

美奈对歪着头的我解释。

原来是这样啊。

「……所以，你才会一早就抱着面纸上学吗？」

顺带一提，虽说是面纸，也不是常见的口袋面纸。

而是盒装面纸200张×5的组合包。

「刚才艾维莉亚旁边放了一大堆面纸，我还想说是什么原来是这样。」

艾姆妮西亚望向眼神飘向远方的艾维莉亚身旁。

由于她一共抽中了五次F奖，因此艾维莉亚身边堆了二十五个面纸盒。看起来就像是搞错订购数量的业者。

「欸嘿嘿……嘿嘿……有这么多面纸，就算流眼泪也没问题……」

艾维莉亚缓缓起身，拿起面纸擤鼻涕。

她的心灵根本已经崩溃了……

「这下该怎么办？」

美奈用力把手肘压到我身上，要我想办法。

不是，就算你叫我帮忙……

「老实说，艾维莉亚把零用钱花光也是自作自受……」

「欸嘿嘿嘿……」艾维莉亚当场翻找面纸盒，同时开口说：「艾维莉亚拿着一万圆去便利商店，买了五个两百抽面纸的面纸盒。」

「怎么开始算起数学题了？」

「这个时候流下的眼泪值多少钱？」

根本不是数学题。她在说什么啊？

「正确答案是无价……！」

擤完鼻涕后，她又开始普通地懊悔哭泣。

事到如今后悔也来不及退货，不仅如此，结果还提高了其他人抽到布偶的概率。

「人家再也不想抽签了！」

她会这么想也无可奈何。





「——总觉得有点可怜。」

目睹艾维莉亚的惨状之后。

在回教室的路上，艾姆妮西亚叹了口气对我说：「艾维莉亚以前从来没有抽过签。」

「这样吗？」

「每次看到她都只会说『那种东西不可能抽中所以抽了也是浪费。』」

「可是想要的东西变成抽签的话，难免会想抽抽看呢。」

我目前为止还没遇到过那种状况，所以没有浪费钱。

「……要不要我帮她抽？」

「不用做到那种程度也没关系吧？」

不知道要花多少钱。

「嗯……可是，我刚才查了一下网络，有点想要B奖的玻璃杯……」艾姆妮西亚嘿嘿笑着把手机屏幕拿给我看。

官网上放着图案可爱的玻璃杯。

换言之，她对抽奖感兴趣的原因之一是妹妹，另一个则是自己吗？

「你有钱抽吗？」

抽奖好像还满贵的。

艾姆妮西亚歪着头，从怀里掏出钱包给我看。

「现在差不多这样。」

「嗯嗯嗯。」

我探头看去。

…………



「那个，看起来好像只有两千圆……」

「这个月买太多东西了……」

「是哦……」

真亏她能说出用钱包里的钱抽呢……

「等等，伊蕾娜。不要傻眼。」

「没有，我没有傻眼。」

「是、是哦……？」

「可是你没有计划呢。」

「你明明就在傻眼！」

「讨厌啦！」艾姆妮西亚鼓起脸颊。可是虽然对闹别扭的她不好意思，两千圆顶多只能抽一次。

这样只会让家里卫生纸无谓地增加吧？

「我姑且先说，我可不借你钱哦。」

「我又没说要你借我钱。」面对先发制人的我，艾姆妮西亚轻声笑了笑回答：「为了代替艾维莉亚帮你抽签，我今天放学后想打工。」

「打工吗？」

「然后我打算用打工赚到的钱，明天放学后再帮你抽一次！」

她想必是不忍心看到妹妹那么失落。

于是善良的艾姆妮西亚为了妹妹挺身而出——

虽然一天能赚到的钱顶多只有几千圆……

「伊蕾娜，你明天放学后就期待着吧！」

「好。」

隔天放学后。

「总之我先赚到五万圆了。」

「什么？」

艾姆妮西亚单手拿着信封对我微笑。

她手中毫无疑问地拿着五万圆。

……五万圆？

一天赚到的？

…………



我把手搭在艾姆妮西亚的肩膀上。

「请你去自首……」

「为什么！？」

你到底做了什么？难道说你向老人家推销高价商品吗？还是偷了什么东西？总而言之你一定做了坏事吧？我说的没错吧？

「不是，那个，这是用正当手段赚来的薪水，所以你放心吧，伊蕾娜。这是干净的钱。」

「真的吗……？」



我怀疑地眯起眼。

接着她详细地解释了昨天放学后打工的事情。

她说，她就是用这种方式赚到五万圆的。





「请多多指教～」

艾姆妮西亚在车站前发面纸。昨天她似乎选择了发面纸的打工。姐妹俩跟面纸还真有缘呢。

先不提这个。

「——奇怪？好像掉了什么。」

打工途中，艾姆妮西亚蹲了下来。

道路正中央掉了一个钱包。

「哇，糟糕！」

如果是我，可能会用「地球是我的家，所以这是掉在房子里的东西，也就是我的东西」这种异想天开的解释收进怀里，但善良的艾姆妮西亚似乎选择诚实归还。

她直接前往派出所。

「哦哦！那是我的钱包！是你帮我送回来的吗？」

幸运的是，艾姆妮西亚在询问时碰巧遇到钱包的主人。

然后中年男子对诚实的她表达感谢。

「请务必让我答谢你，这个给你。」

接着他将钱包里的所有钱，也就是五万圆交给她。

可喜可贺可喜可贺。

「——我就是这么得到五万圆的。」

「这是什么幸运……？」

或许是因为平常多做好事，才会受到意想不到的幸运眷顾。我也得向她看齐才行呢。骗你的。

「总之，先不说经过，总之我拿到钱了，这样就能去抽奖了！」

艾姆妮西亚开心地笑说。

她的眼神充满希望。

五万日圆最多能抽二十五次，抽了这么多次，总有机会抽中A奖吧。

于是我和艾姆妮西亚立刻前往上学途中经过的便利商店。

幸好艾维莉亚想要到躺在地上的A奖布偶依然健在。

然后艾姆妮西亚想要的玻璃杯还剩一个。

「……就是那个。」

艾姆妮西亚以锐利的眼神瞪着它。

接着她回过头来。

「伊蕾娜，你看着吧。我要拿到布偶跟玻璃杯。」

然后她意气风发地抽起抽奖券，迈开步伐。

那么，接下来就请各位观赏艾姆妮西亚与抽奖的惨烈战斗纪录。

第一次。

「C奖　盘子。」

「哇啊，是C奖耶伊蕾娜！真是个好兆头！」

第二次。

「D奖　毛巾。」

「好可爱！平常也能用呢。」

第三次。

「D奖　毛巾。」

「有两条的话就能跟艾维莉亚一起用了！」

第四次。

「E奖　杯垫。」

「不错耶！跟玻璃杯一起用好像不错！」

第五次。

「E奖　杯垫。」

「啊，又是杯垫。」

第六次。

「E奖　云霄飞车」

「好像有点多耶。」

第七次。

「E奖　云霄飞车」

「……奇怪？」

第八次。

「E奖　云霄飞车」

「………………………………………………………………………………………………」



以下省略。

「F奖　面纸」

「啊哈哈……哈哈……我正好想要呢……」

以上。

隔天。

「——玩不下去了。」

「——就是说啊。」

教室地板上多了两只仰躺在地，莫名其妙的生物。

事情经过想必不言而喻。

「姐姐那边也没成功呢。」

看着并肩仰望天花板的艾姆妮西亚与艾维莉亚，美奈依声叹息。

还以为花了五万日圆就能买到其中一个玻璃杯或是布偶——

「现实真是残酷呢……」

没想到两个都买不到。

短短两天就花了六万日圆的白发姐妹面无表情，呆呆地望着天花板。她们今天应该什么都不想做了吧。

「——好想回家的说。」

「——我懂～」

两人在教室角落打滚。

非常可惜的是，今天早上我们去便利商店的时候，A奖跟B奖已经从架上消失了。

想必是艾姆妮西亚花光五万圆之后，被某个人抽走了。

「——呜呜呜呜……人家……想要布偶……」

「——好想要玻璃杯哦……」

换句话说，就是她们两个不停提高某人抽中A奖跟B奖的概率。

真是令人难过。

我在两人身旁坐下。

「……你们两个。」

话说回来，稍微离题一下，抽中A奖跟B奖的幸运儿究竟是谁？

「请收下这个。」

没错，就是我。

我——一声不响地出现在两人身旁。

眼前出现巨大的布偶，以及可爱的玻璃杯。

「……！？」

两人惊讶地瞪大双眼。

「伊、伊蕾娜小姐……！？这是什么，怎么会在这里！？」艾维莉亚猛然抬起头来，抱紧布偶。

「你、你什么时候抽中的……！？难道说你做了什么……坏事吗……？」

艾姆妮西亚难以置信地看着眼前的现实，慌慌张张地说。

没有没有。

「其实是我偶然抽到的。我不需要，就送给你们吧。」

我摇了摇头，说出一段小故事。

昨晚我偶然间去了一趟便利商店，发现抽奖只剩下两个，而且只有A奖跟B奖。想说既然如此，我就抽了两次。

我不需要，就送给你们吧。

我说出这个借口。

对开心的两人说。

「…………」



以及在我身旁苦笑的美奈说。





就来回顾一下昨天晚上的事情吧。

艾姆妮西亚大肆挥霍五万圆之后。

我再次回到便利商店。

环视店内，抽奖区几乎空无一人，只剩下A奖、B奖，还有几个奖品。合计七个左右。

哎呀呀，还剩这么多呢。

我抱着试试手气的心情抽了一次。

「哦哦……」

接着我漂亮地抽中A奖跟B奖。运气真好，果然是因为平常素行良好吗？

我兴高采烈地离开便利商店。

「——你在做什么？」

「抖！」

我一走出便利商店，就听到有人跟我说话。

我立刻把装了奖品的袋子藏在背后，回过头来。我从声音认出对方是谁。

「美奈。」

她听到我的呼唤，「嗯。」了一声点头。

「你在这种时间做什么？」她又问了一次。

「你才是，你在做什么？」

「我闲着没事，就来买果汁。」

「是哦。」

「是啊。」美奈简短地回答。接着她问：「伊蕾娜买了什么？」探头偷看我背后。

「没有，没什么。」

我找借口似地说，试图藏起袋子里的东西，但就大小与数量来说，那实在不是能轻易藏起来的东西。

袋子里装满了奖品。

A奖、B奖，还有几个奖品——一共七个。

她露出苦笑。

「你真善良。」

还以为她要说什么。

我耸了耸肩。

用食指抵着自己的嘴唇说：

「我只是碰巧拿到而已。」





大家好，我是沙夏。

虽然有点突然，不过各位知道古今中外的爱情喜剧自古以来的固定模式——在女生换衣服的时候不小心闯进房间的那个吗？

咦？不知道？

真拿各位没办法。那么人家就简单地说明一下做法吧。

——在女生换衣服的时候不小心闯进房间的做法。

1、首先准备一间空教室，以及因为某些原因必须换衣服的女学生。

2、另一名学生在空教室换衣服的时候不小心闯了进去。

3、接着就是不小心被看见换衣服而惊慌失措的发展。

4、最后就是坠入情网。

好的。

大致上就是这种感觉。古今中外的爱情喜剧自古以来就不断重复这种发展，已经用到满是手垢了。总而言之，就是非常熟悉的发展。

然后，陷入这种发展的情侣，往往会在之后决斗，或是为了负起偷窥的责任而被要求做各种事情。总之就是历经波折后，最后终于在一起的发展。

我依照惯例从信赖与实绩的参考文献（恋爱喜剧小说）上学到这些知识，灵光一闪。

如果由人家跟伊蕾娜同学这么做，究竟会发生什么事情呢？来想象看看吧。Imagine。





「哎呀～打扫的时候水桶翻倒害人家全身都湿透了～」

哈啾！人家在空教室里打了个喷嚏。脱下上衣折好，随手放在一旁。

再怎么说，人家也没有带换洗衣物来学校。

幸好打扫完就直接回家了。虽然对生活没有任何影响，但人家一定会穿着运动服回家，令人不禁叹息。

就在这个时候。

喀啦喀啦喀啦。

门打了开来。

伊蕾娜同学从门后探出头来。

「哈哇哇！」

她目瞪口呆地僵在原地。

怎么会这样！人家居然忘记锁门了！

「呀～！伊蕾娜同学好色！」



然后伊蕾娜同学为了弥补偷看人家换衣服的责任，被迫做了各种各样的事情，最后历经波折抵达终点。





「太完美了……」

哗啦啦啦啦啦啦啦！我从头淋下水嘀咕道。

这是多么完美的作战计划。我的脑中已经进展到和伊蕾娜一起去买房子的阶段了。

那么就去空教室换衣服吧——





○





「哈啾！」

姐姐脱下制服外套打了个喷嚏。

哇啊好可爱的声音，现在不是想这种事的时候。我担心地问「你还好吗？」把毛巾递给她。

「嗯，谢谢你，艾维莉亚。」

「不会不会，追根究柢都是我的错。」

对不起，我低头道歉。

放学前的班会时间，打扫时间不小心在楼梯附近绊倒，把水桶抛了出去。

然后运气不好，姐姐正好在那时爬楼梯。水桶像是被吸过去一般掉在姐姐头上，结果害姐姐全身湿透。

我慌慌张张地把姐姐带到空教室，直到现在。

「幸好艾维莉亚没有受伤。」

姐姐用毛巾擦干湿透的身体，开朗地笑了。太耀眼了……

「姐姐……这次的事情我会负起责任，一辈子跟在姐姐身边……」

「好、好沉重哦……」

不用放在心上啦。姐姐傻眼地说。

「不行不行，我怎么能这么做。居然给姐姐添麻烦……这是妹妹的耻辱。」

「妹妹的耻辱是什么……？」

姐姐傻眼地说：「算了，总之今天已经要回家了，我去换运动服哦。」

她边说边从包包里拿出体育课用的运动服，飘出一股淡淡的香味。

「呜……呜呜……」

不知不觉间，我流下眼泪。

「啊，艾维莉亚……？」

姐姐担心地探头看我，问：「你、你怎么突然哭了……？」

我回答：

「不论何时何地，我都希望姐姐打扮得漂漂亮亮的。居然穿着运动服回家，简直岂有此理！」

我一把抓住正在换衣服的姐姐的肩膀。

「那个……我想换衣服耶……？」

「不行，姐姐，不可以穿运动服。」

我一把抢过姐姐身上的运动服。

「咦咦？」

「还是换别的衣服吧！」

「别的衣服是什么？」

姐姐一脸困惑。

我从自己的包包里「唰！」地拿出衣服说：

「就是这个！」

女仆装！

「你为什么随身带着这种东西？」

「这种小事就别在意了，姐姐。」

「我觉得这根本不是小事。」

「总而言之请穿上这个！姐姐！穿上这个一起回家吧！」

「可是穿运动服比较好——」

「这种小事就别在意了，姐姐。」

「就说这根本不是小事了……！」

姐姐一脸不情愿。

我硬是把女仆装塞给她。这时的我眼神应该相当凶狠，但这也是为了不让姐姐体验穿着运动服回家的羞耻体验。没办法。

「真拿你没办法……」

结果姐姐还是答应了我的要求，接下女仆装。

但是——

「奇、奇怪……？」

姐姐穿着裙子，套上衬衫扣上钮扣的时候，突然停了下来。

「胸口……好像有点紧。」

「……！」

怎么会这样？姐姐穿不下为了我准备的女仆装（这么说来胸口好像有点紧！）（而且也不合我的尺寸！）。

这下事情严重了。

这样下去姐姐就得穿着半吊子的女仆装离开学校。我不能容许这种不知羞耻的发展。

「加油，姐姐！只要鼓起勇气就穿得下！」

我用力拉扯钮扣。

「就算你这么说还是很紧……」

「一点都不紧！」

「不要拉得那么用力……？女仆装会破掉哦？」

「没问题！交给我吧！」

我用力拉扯。

话说回来，如果有人看到这个状况，我该怎么解释才好？

就在我想到这里的时候。

喀啦喀啦喀啦。

教室的门突然打开。

而她对面则是沙耶。

「咦？」

她看着我们哑口无言。

从旁看来，她完全僵住，脑袋一片空白。

「…………」



我冷静地看着沙耶的模样，自己也恢复了平静。

空教室、穿着女仆装的姐姐、正在解开钮扣的我。

……我们究竟在做什么？

「…………」



我们两人一起红着脸低下头来。

看来我们害沙耶误会了。

「打、打扰了……」

喀啦喀啦喀啦。

她用细如蚊蚋的声音小声嘟哝，慢慢关上教室的门。

啊哇哇。

「请、请请请等一下！」

结果，我们花了好一段时间才解开误会。





○





一名美少女走在一如往常的上学路上。

她究竟是谁？

没错，就是我。

「今天跟平常不太一样呢。」

上学途中，我侧着头说。

若是平常的时间，我大多会在学校附近跟艾姆妮西亚、艾维莉亚、还有沙耶、美奈四人会合。

「早安。」

「早。」

今天只有艾维莉亚跟美奈两人。

究竟发生了什么事情？

「你们两个，姐姐怎么了？」

难道说她们吵架把姐姐丢在家里了吗？

我正担心，两人就一起摇头回答：

「她感冒了。」「感冒了。」

她们说。

「感冒吗……」毕竟冬天很冷嘛。「你们两个都感冒？」

「是呀。」「对呀。」

「可是昨天她不是还好好的吗？」

原因究竟是什么？

「她被水泼到头了。」「被水泼到头了。」

「哦哦，原来如此。」真是莫名其妙的理由。「你们两个都？」

「是呀。」「对呀。」

「这样啊……」

你们两个在做什么啊……？

我傻眼地跟平常一样前往学校。





我是你的守望者。

不论何时何地，从上学到放学，从早到晚，我都会守望着你。

你是花。

在荒野中摇曳的美丽花朵。

绝不会折断，孤高地持续绽放的美丽花朵。所有人都知道你的美丽。不论是晴天、雨天，还是暴风雨的日子，你的美丽始终如一。对我来说你是独一无二的存在。

但是美丽终将腐朽。

花终将枯萎。

我无法忍受你的美丽不为人知。

所以至少在凋谢之前，我想摘下你，将你做成干燥花，装在玻璃瓶里，浸在油中，做成非常非常漂亮的浮游花。

然后永远将你放在身边。

因为对我来说你就是一切。





那么，这朵美丽的花究竟是谁呢？

没错，就是我。

「哇啊……」

今天早上。

站在鞋柜前的我，收到了这样一封奇妙的信。

打开信封，里头是一封信，以及旁边像是在说「我要这样对你」的压花。大概是手工做的，上头还清楚写着「给伊蕾娜大人」。

不论如何，我似乎一大早就收到了一封信。

伤脑筋，受欢迎的女性真辛苦。

「怎么了，伊蕾娜小姐？」

沙耶从旁探头。

我说：

「我收到一封恐吓信。」

如果是情书就算了，我还是第一次收到写着要加害于我的信。

受欢迎的女性真的好辛苦……！





「哇啊……这还真夸张……」

一抵达教室，我就把那封信拿给沙耶和艾姆妮西亚看。

我觉得这是恐吓信，应该没错吧？

「这封信是怎样……好可怕……」艾姆妮西亚点头。

「在花谢之前做成干燥花做成压花，简单来说就是犯罪预告吧？这一定是思考模式疯狂又危险的学生写的。」

沙耶脸色苍白地同意。

果然是恐吓信吗……

「可是究竟是为什么……？我有做什么会招人怨恨的事情吗……？」

我回想自己平时的言行。

脑中浮现的是美丽到令人目眩的美少女。对所有人都臣服，就算做了一点灰色地带的事情，也能用一句「算了，反正人家可爱！」带过的我来说，这个世界还算方便。

哎呀～我居然会在这种世界招人怨恨。

「人家觉得应该没有……」沙耶强烈地表示同意。

「就是说呀。」我点头。

「好像只有人家觉得常常有耶。」艾姆妮西亚露出扫兴的表情看着我们。

先不提这个。

从恐吓信的内容看来，对方似乎从早到晚都监视着我……

「可是仔细想想，最近的确偶尔会感觉到被人监视的视线呢……」

难道说，那个视线的主人就是恐吓犯吗？

嗯，我沉思，沙耶便歪着头说：

「真奇怪……就人家平常的观察，感觉不到有可疑的人影在跟踪伊蕾娜小姐的说。」

「这样吗……」

「伊蕾娜你把很不妙的台词当作耳边风了哦。」沙耶在做什么啦……艾姆妮西亚眯起眼说。

难道说，有人从沙耶也感应不到的远方监视我们吗？

不论如何，暂时还是小心一点比较好。

我可不想被摘下来泡油。

「总而言之，人家会暂时紧紧粘着伊蕾娜好好保护你的！」

「麻烦你了。」

「欸，犯人该不会是沙耶吧？」

就这样，我们三人的早晨在悠闲的气氛中展开。





○





各位贵安。

我的名字是普莉希拉。

高中一年级。

可是我现在却站在二年级的教室前。对学生来说，除非有什么特别的原因，否则不可能会偷看高一个年级的教室。要是被不认识的学长姐说「喂喂喂，你谁啊混账」缠上就麻烦了。因此除非有什么特别的原因，否则不会偷看。可是换句话说，我就是有什么特别的原因。

各位知道情书这种东西吗？

情书！

那是写给心上人的信，是传达纯粹又单纯的爱的文章，是将少女心中隐藏的爱意全部倾诉而出的手段。

这次，我写了一封情书给教室里的某个人。

然后我等不及回信，就跑来教室偷看。

我凝视的方向，是那位即使被同学包围，仍露出伤脑筋表情的美丽佳人。

伊蕾娜大人。

姐姐大人。

我打从心底憧憬的她。

接着她「唉……」一声，吐出一口美丽的叹息说：

「不过，真伤脑筋……没想到一大早就收到威胁信。」

……威胁信？

哎呀糟糕了！姐姐大人收到威胁信了吗？究竟是谁？不可原谅！居然让世界第一美丽的姐姐大人伤脑筋！啊啊，不过伤脑筋的表情也好可爱！可是究竟是谁让她伤脑筋的？不可原谅，我快气炸了。

我露出愤怒与困惑交织的复杂表情，偷看姐姐大人。

来吧姐姐大人，请告诉我犯人是谁！我来帮你揍飞他。

我看着她。

姐姐大人「唉……」地叹了口气。

「总而言之，犯人一定喜欢花。」

她边说边举起信。

哎呀，真惊人！

那跟我今天早上塞进姐姐大人鞋柜里的信一模一样。明明是犯人，品味还真好。

「再来就只有喜欢做浮游花而已了。」姐姐大人说。

哎呀，真惊人！

她手上的浮游花跟我今天早上交给姐姐大人的信一模一样。品味真好。

「可是这封恐吓信越看越让人搞不懂呢。」姐姐大人喃喃自语。

信上写了什么？

「想把我做成浮游花到底是什么意思？是某种比喻吗？」

…………



嗯嗯？

「不过这封信的寄件人一定是我的敌人。」

真可怕。姐姐大人傻眼地叹了口气。

…………



哎呀，真惊人！





「——就是这样，今天早上我写的恋爱信变成恐吓信了。」

我一回到一年级教室就平淡地说明状况。

听我说话的是同班的两位朋友。

米娜跟艾维莉亚。

她们是常跟姐姐大人在一起的朋友——的妹妹，我想只要跟她们说我现在遇到的问题，她们一定会帮我解决。

没想到情书居然会被误认为是恐吓信！

我还没跟姐姐大人说，所以才想请朋友帮忙！

我坦白说出悲痛的内心。

两人听了我的话，反应如下：

「你是笨蛋吗？」

「你是笨蛋吗？」

什么跟什么？

两人对我的拼命解释反应非常冷淡，简直冷若冰霜。

米娜甚至歪着头说「话说那个人到底哪里好？」艾维莉亚则是说了「姐姐比较可爱。」这种莫名其妙的话。

居然不懂姐姐大人的魅力！

真是惊人！

「看来我只好从爱上姐姐大人的经过开始说明了……」

「我又没问你。」「姐姐比较可爱。」

「给我闭嘴！」

总而言之，我向两人娓娓道来。

我和姐姐的开始——





那是距今一年前左右的事情。

当时还是国中三年级的我，在附近的图书馆念书。图书馆人比较少，很安静吧？对我来说就像是心灵的绿洲。

然而，那样的日常并没有持续太久——

「我想当个魔术师混口饭吃。」「大哥，我们很合得来嘛！其实我也想当魔术师混口饭吃！」

两个莫名其妙的男人一边吵闹，一边占据「初学者也能学会！魔术」的专区。真是吵死人了。他们可能没有看到图书馆内请保持安静的告示，真是太可悲了。

我的绿洲摇身一变，变成一片干枯的沙漠。好难过，我不想继续待在这种地方。然而我没有勇气提醒他们，只能低头继续念书。

就在这个时候。

「吵死了……」

嘀咕。

不知从哪传来一声低语，响彻整座图书馆。

沉静的耳语声传来。然而那道声音却确实地贯穿了两人，明显是对着在魔术表演区占位的两人说的。

他们立刻面面相觑，陷入沉默。想必是对自己打扰到别人感到羞愧。

不过声音究竟从哪里传来？我抬起头来。

「……！」

那时我看见了。

看见伊蕾娜大人——姐姐大人在离我稍远的位置静静读书的身影！

「…………」



她一和我四目交接，就对我眨了眨眼。

她一定是顾虑到我正在念书，不想打扰我。我到现在都忘不了她的脸。

她是替我找回绿洲的恩人。

因此我从那天开始就发自内心尊敬姐姐大人——





以上。

两人听完我与姐姐大人的命运故事，反应如下：

「肤浅。」

「这样就喜欢上人家了吗？」

被狠狠地批评了一顿。

什么跟什么呀？

「讨厌啦！我喜欢上姐姐大人的经过不重要啦！」

「我们根本没听说这件事说。」「是普莉希拉自己说的哦。」

哎呀真没礼貌，是这样吗？

不过这种小事不重要！

「总而言之，这样下去会被姐姐讨厌的！」

我无法忍受这种结局！

就是这样，我希望你们能委婉地告诉姐姐她误会了。希望你们能告诉她，放在鞋柜里的不是恐吓信，而是情书。

你们办得到吗？

我如此这般地说明。

听完说明，美奈歪着头问：

「我有个问题。」

「什么问题？」

「普莉希拉有跟伊蕾娜说过话吗？」

真是个蠢问题！

「美丽的花朵就该欣赏。」

「没有呢。」

「就算没有说过话，我也知道姐姐是什么样的人……」

话说回来，自从入学以来直到今天，我都紧张到没办法好好跟她说话。光是在远方看着她就让我耗尽全力了。这次的情书可说是本小姐一生一世的大告白。

「总之我大概知道发生了什么事。」

伤脑筋。艾维莉亚在美奈身旁耸了耸肩。「总之只要我和美奈两个人帮忙解开误会就好了吗？」

哎呀！多么善解人意的人呀。

我感激地回答「麻烦你了！」

「为什么连我也……」

美奈被卷进麻烦之中，一脸厌烦，但艾维莉亚依然对她说：

「朋友有难当然要拔刀相助。」

「艾维莉亚……」

我感激涕零。

艾维莉亚得意地挺胸说：

「汝，朋友熟人有难时，应毫不犹豫地伸出援手。此乃吾之姐姐的教诲。」

「说得好像伟人一样呢。」

「我是伟人。」

「居然断言了……」

艾维莉亚的姐姐在她眼中大概就是这种形象吧。就某种意义上来说，她和我是同类，我感觉得到共鸣。

「就是这样，美奈。我们现在就去找伊蕾娜吧。」

艾维莉亚拉着美奈的手起身。

「真没办法……」

美奈也一副厌烦又麻烦的样子站了起来。

接着两人留下我，离开了教室。

感激不尽。

「果然朋友是不可或缺的呢……」

我一边祈祷，一边等待两人归来。

然后大约五分钟后。

「我回来了。」

「…………」



两人再度出现在教室里。

然而，究竟是为什么？并肩而立的两人表情都莫名严肃，米娜甚至还有点脸红。

到底发生了什么事？

「……怎么样？」

我战战兢兢地问。

「其实——」

艾维莉亚尴尬地瞥了米娜一眼，娓娓道来。





那么，就从艾维莉亚的话重现两人前往教室之后的经过吧。

据说，事情是这样发生的。

「打扰了！」

喀啦喀啦喀啦，艾维莉亚打开教室的门。

「哦哦，你好。」\n她和米娜一起前往二年级教室时，姐姐大人点头向她打招呼。

「有什么事吗？」

我这么问。

她的桌上放着我寄给她的信，以及一个浮游花。

「我是来跟你说那封信的。」

米娜说，她为了快点结束话题，突然就直接进入主题。「那不是恐吓信，是情书。你不要误会了。」

单刀直入，简洁明了。

米娜用一句话就解决了姐姐大人的烦恼。

——看似如此。

「啥？」

然而不可思议的是，姐姐大人听到米娜的话却露出讶异的表情。

究竟为什么？

既然都说那是情书了，这样不就够了吗？米娜与姐姐大人面面相觑。终于，姐姐大人露出严肃的表情这么说：

「……你怎么知道信上写了什么？」

「咦？」

米娜畏缩了一下。

姐姐大人说：

「我只有跟沙耶跟艾姆妮西亚说收到信的事情……难道说，是她们两个跟妹妹说的吗？」

姐姐大人侧着头问。

艾姆妮西亚与沙耶面面相觑。

「我没有说哦。」

「同右。」

两人摇头。

哎呀哎呀，风向有点奇怪呢？

「那你们两个怎么会知道我收到恐吓信……？应该说，你们怎么会断定这是情书……？」

在姐姐大人的视角看来，美奈应该像是没有联络就突然跑来开始辩解。

而这种状况在姐姐大人脑中导出了一个结论。

「难道说……寄这封信的人，是美奈吗……？」





完毕。

「——就是这样，我被误会了，就先回来了。」

原来如此原来如此。

我把手搭在美奈肩上说：

「你要是敢对姐姐大人出手，我真的会揍飞你哦？」

「我为什么要被骂啊！」

美奈满脸通红地大吼。

我生气不是理所当然的吗？

「美奈，你不准偷跑哦！」

「我又对那个人没兴趣……」

「哎呀！居然对姐姐大人没兴趣！你这个罪该万死的家伙！」

话说回来，你为什么不解释？我真不敢相信。

这样下去，我呕心沥血的情书会变成米娜的功劳，简直就跟偷腥的猫一样。

艾维莉亚对气噗噗的我解释：

「我们本来想解开误会，可是伊蕾娜小姐一怀疑她，米娜就逃跑了。」

「被突袭害我脑袋一片空白……」

做这种事不就更像寄情书的本人了吗……

这样下去会很伤脑筋。

「总之希望你们先去解释清楚。」

我单刀直入地说。

米娜露出露骨的厌恶表情。

「好麻烦哦……」

「好了好了，快点去！」

「唉……」

真没办法。米娜垂头丧气地转身。

「我姑且也跟你们一起去。」

艾维莉亚也跟了上去。

接着又过了五分钟。

两人回来了。

「咦，你为什么脸红？」

米娜满脸通红。

我在这个时间点就感受到非常不祥的预感，姑且还是问了：「究竟发生了什么事？」

艾维莉亚听了说：

「那个……」

她露出比刚才还要尴尬好几倍的表情回答。





先下手为强，一击必杀。

她一定是判断，想解开姐姐大人的误会就应该立刻行动。

「……伊蕾娜！」

喀啦喀啦喀啦。

一打开门，美奈似乎就用响彻教室的音量大喊：

「你不要误会了！」

…………



她这么喊。

「我一点都不喜欢你！」





完毕。

「好像变成傲娇了呢。」

原来如此原来如此。

我把手搭在美奈的肩膀上。

「你想被我揍飞吗？」

「所以说为什么是我被骂啦！」

一次就算了，两次都招致误会是怎么回事？这样不是无法修复了吗？

「美奈该不会真的喜欢姐姐大人吧……？」

难道她把写情书当成好机会，想接近姐姐大人吗？

我眯起眼瞪着她。

她别开眼说：

「才、才没有那种事……」

「哎呀！反应真可疑！」

其实你有点喜欢姐姐大人吧？

「我完全没有那个意思。我对那个人真的没有兴趣。以朋友来说或许很有趣，可是完全没有喜欢的要素。」

「哎呀！你那是什么从容不迫的发言！」

本小姐明明连话都还没说上一句！我也想跟姐姐大人变成好朋友，说「咦？我觉得姐姐大人是有趣的人，可是不会变成憧憬的对象。」之类的话！

艾维莉亚对再次气噗噗的本小姐冷静地说：

「不如普莉希拉你直接跟她解释如何？」

事到如今才说这种根本的意见。

接着她又说：

「你不是还没跟伊蕾娜小姐说过话吗？那么这次不就是个好机会吗？」

就算你说是好机会……

「这、这种状况下要说什么才好……？气氛已经变得很僵，很难跟她说话了说……」

本小姐担心地说。

艾维莉亚听了歪了歪头。

「是这样吗？我反而觉得这是个增进感情的好机会。」

什么意思？

艾维莉亚淡淡地解答我脑中浮现的疑问。

「幸好，米娜做了莫名其妙的事情，我想情书跟恐吓信的事情应该已经从伊蕾娜小姐的脑中消失了。」

不知是幸还是不幸，姐姐大人一定已经不把我的信放在心上了。

就我来说，我自认诚心诚意地写了朋友请多多指教，所以心情有点复杂；不过的确，比起让她继续误会下去，这样或许比较好。

「唔……」

可是，那终究是如果我有勇气跟姐姐大人说话的话。

我发出沉吟。

尽管对米娜抱怨，结果我还是没有勇气直接跟姐姐大人面对面。

「普莉希拉。」

不知是否看穿了我的心思，艾维莉亚对我莞尔一笑。

接着对我说了一句话：

「憧憬的人就在眼前，就踏出一步跟她说话吧。这样就会发现对方也是普通人——你知道这句名言吗？」

「…………！」



我赫然惊觉。

结果，就是因为没有见面，没有跟对方说过话，才会无谓地抬举对方。

如果羡慕米娜能跟对方说话，我也只能试着跟她说话了。

或许我打从一开始就不该写信，而是该直接这么做。

她教会了我这个事实。

真是太棒了。

「这是谁说的？」

我问。

她像是自己的事情一般得意地挺胸说：

「当然是我敬爱的伟人说的。」





○





我们三人一起眺望窗外。

米娜的表情有些疲倦，艾维莉亚在她身旁微笑，而我则是面露喜悦的表情。

在那之后，我依照艾维莉亚的提案前往二年级的教室，说出了一切。

我解释自己绝对没有威胁的意思，纯粹是想跟朋友交好才送她那个礼物。

「普莉希拉在国中时代受到伊蕾娜的照顾，所以才想送你礼物当作谢礼。」

艾维莉亚替我的说明补充。

在她的掩护之下，我一连串的行动被解释成感谢一年前图书馆事件的谢礼。

话说回来，那个时候我确实还没向她道谢。

姐姐对我苦笑。

「那么，下次写信的时候得注意一下内容才行呢。」

她耸了耸肩说：「不然会让人误会的。」

她看起来有点傻眼。对我，还有对米娜。

「话说回来，刚才那是什么意思？米娜。」姐姐用食指戳了戳她的衣服，露出恶作剧的微笑。

米娜哼了一声把脸别开。

「没什么，我只是在帮朋友的忙而已。我对你一点好感也没有，不要误会了。」

「又变成傲娇了……」

「真的不是那样！」

「讨厌！」米娜满脸通红地否认。

我看着两人的互动笑了。

我非常开心。

因为我终于踏进过去憧憬的姐姐的日常生活了。

「——真的是多亏了艾维莉亚呢，谢谢你。」

我看着窗外，细细品味刚才得到的美丽回忆，深深感谢挚友艾维莉亚。

果然朋友果然是不可或缺的呢！

「不会不会，不用客气。」

艾维莉亚笑着回答。

她发出「唔唔唔唔」的声音，像是坏掉的人偶般缓缓把脸转向我。

「话说回来，普莉希拉。」

哎呀呀？

她的笑容有点恐怖呢。

「怎、怎么了吗……？」

我困惑地问。

话说回来离题一下，其实刚才得到的美丽回忆还有后续。」

「——欸欸，这是你做的吗？」

那是在我跟姐姐大人聊天的时候。

突然有人拍了我的肩膀。

「什么？」

我回过头来，看到眼前是白发二年级生，她手中拿着送给姐姐大人的全力之作。

我挺胸回答：

「是的！那是我的自信之作！」漂亮吧？我充满自信地说。

「好厉害哦！」

她双手合十，露出花朵绽放般的笑容。

接着她兴奋地牵起我的手。

「欸，不嫌弃的话下次可以教我吗？我从以前就想试试看了！」她说。

这是当然的呀。

「当然可以呀。」

「太棒了！」

她开心得跟个孩子一样。

我也跟着笑了出来。

「你喜欢这种东西呀。」

「嗯，可是我不知道道具跟做法，所以一直没试过。」

哎呀呀。

「既然如此，下次要不要来我家？道具一应俱全，做起来很简单哦。」

「可以吗！？」

「当然可以呀！」

她喜欢花吗？在那之后我不只跟姐姐大人，还跟那位小姐聊兴趣聊得不亦乐乎。





那是一段如梦似幻的时光。

顺带一提，当时和我对话的人叫做艾姆妮西亚。

…………



是艾维莉亚的姐姐。

于是。

艾维莉亚把手搭在我的肩膀上。

「你敢出手我就真的把你揍飞。」

「这是误会！」





「你会演奏乐器吗？」

下课后，我突然被席拉老师叫了出去。

她用校内广播叫我。基本上，她找人的时候不是说教，就是麻烦的委托，不论前者还是后者，我的表情都明显蒙上阴影。我偶尔会做些会被老师看到，十之八九会挨骂的事情，因此前往教职员办公室时，我的心情就像是回家后，妻子在饭厅里静静地问「欸，你知道我为什么生气吗？」的丈夫。

因此，我来到教职员办公室，对啜饮红茶的芙兰老师说「伊蕾娜？你做了什么？」露出不怀好意的笑容，接着来到席拉老师面前，结果却大失所望。

乐器吗？

「不会，我不会演奏乐器……？」

话说那是什么问题？

席拉老师看着我的表情像是在说「你会乐器还真意外，好厉害～」，眼神充满好奇，想知道我会演奏什么乐器。

不是问我能不能，而是以我能为前提的问题。

我听不太懂您的意思。

「不是我在自夸，可是别说是吉他了，我连响板都没碰过。」

怎么突然这么问？

我侧着头这么说。

然而席拉老师也和我一样，说着「是哦……？」一脸不可思议地侧着头。

「那你为什么会在音乐同好会？」

咚咚，她用食指轻敲桌面。

桌上放着入社申请书，上头写着我的名字。

而入社项目不知为何是音乐同好会。

日期是去年夏天。

换言之，我去年——一年级的夏天，自己主动加入了音乐同好会。

「啊。」

看到证据我想到一件事。

说到去年夏天，正好是我跟艾姆妮西亚成为朋友的时间点。也是我开始跟沙耶三个人一起玩的时候。

那时我确实参加了。

参加音乐同好会。

「我不是因为会演奏乐器才参加的。」我轻轻挥手否定。

「那为什么？」

「因为当时三年级生无论如何都希望我们加入。」

看来夏天的时候有一个社员退社，再这样下去会废社，所以需要补充人员。

那时，闲得发慌在学校里闲晃的我就被选上了。

只要愿意加入，不论是谁都好。

「我想不只有我，沙耶跟艾姆妮西亚应该也有加入。」

我记得我们三人点头同意只要填写入社申请书，放学后就能自由使用音乐教室的交换条件，一起在申请书上签名。

「也对。」

席拉老师点头，挪开放在桌上的手，露出叠在桌上的入社申请书。「……那么你们不会乐器，几乎跟回家社一样，姑且在文件上是音乐同好会的幽灵社员吗？」

「是的。」

「你们三个都是？」

「是的。」

「这下伤脑筋了。」

席拉老师仰天长叹。

「怎么了吗？」

如果只是要确认，我可以走了吗？

「……虽然我想说你可以回去了，但其实我有件遗憾的消息要告诉你。」

「什么？」

「你知道学园音乐祭吗？」

「啊……」

学园音乐祭。

这是本校——学园瑟雷斯特利亚自古以来的传统活动。

举办频率不定，说穿了并不是学校的正式活动，而是由学生与毕业生主导的祭典。

去年好像没有举办，不过今年似乎正在讨论要举办。就连没有演奏经验的我都听说了。

「我预定跟沙耶还有艾姆妮西亚她们一起去看。」

当天好像会摆一些摊贩，简单来说就是类似文化祭的活动。

那么，我要吃些什么呢？

真期待。我稍微放松表情，开始幻想。

「不对，你大概没办法去看了。」

席拉老师却干脆地打碎了我的幻想。

「为什么？」

我皱起眉头问。

接着席拉老师露出非常非常困扰的表情，愧疚地叹了口气说：

「你们确定要参加学园音乐祭了。」

她说。

…………



「什么？？？？？？？？？」





○





不知为何，我决定参加校庆。

在脑袋处理这个莫名其妙的现象之前，我先回家了。

「已经结束了哦……」

结果，沙发上诞生了一名趴在沙发上，露出死鱼眼的莫名其妙女高中生。

她究竟是谁？

很可惜，就是我。

「伊蕾娜大人，您怎么了？」

扫帚小姐担心逃避现实发呆的我，把手搭在我的肩膀上。啊啊，不可以让她担心。这种时候应该先回答「我没事。」才对。

于是我看着她回答：

「呼欸欸。」

「伊蕾娜大人？」

啊啊，这样不行。我连话都说不好了。我自己也很惊讶。看来人只要脑袋塞满东西，沟通就会无法成立。唉，真是不方便的生物。

「请冷静下来，伊蕾娜大人。如果很难说话，保持这样也没关系。」

然而，扫帚小姐身为贴心的化身，轻而易举地理解了我难以言喻的心情。她说「不好意思。」抓住我的制服袖子，嗯嗯嗯地点头几次后，她替我将我想说的话化为言语。「也就是说，突然要您参加校庆让您伤透脑筋了呢。明明没有演奏经验。」她将我想说的话全部化为言语。真是太能干了，简直就跟平时的我一样。从长相到头脑，从头到脚都一模一样。

就连今天的打扮都一模一样。

依然抓着我袖子的她，身上穿的正是学园虹色之校的制服。

……制服？

「奇怪……你为什么穿着制服，扫帚小姐？」

你不是没有上学吗？

「其实伊蕾娜大人……我明天开始也要上学了。」

她轻描淡写地说。

看样子，自从跟扫帚小姐住在一起之后，妈妈就问她「扫帚要不要也一起上学？」，于是她就决定转进学园虹色之校了。

原来如此，是这么回事啊。

我点头回答：

「呼欸欸。」

「你根本一点兴趣也没有嘛……」

「不好意思，我现在脑袋有点处理不过来。」

「你还好吗？」

「感觉像是上个世代的电脑。」

「不好意思，我不太懂你的意思……」

「就是稍微动一下就会当机的意思。」我补充道。正在厨房做菜的妈妈立刻插嘴说「你又没有用过当机会当的电脑。」不过先不提这个。

「总而言之，就像扫帚小姐知道的，现在状况有点麻烦。」我耸了耸肩说。

「真辛苦呢……」

「这样下去，我一定会被拖上舞台，明明没有演奏经验却出尽洋相。」

唉，我真可怜。

接着我当场假哭了起来，扫帚小姐则是「嗯……」了一声沉思。

然后她这么回答：

「……既然不会演奏，直接跟他们说不就好了吗？」

她提出了最根本的问题。

「扫帚小姐，你这个问题真蠢。你认为我会不尝试……你这愚蠢的问题吗！」我瞪大双眼。

「伊蕾娜大人，您为什么一脸得意？」

扫帚小姐露出扫兴的表情。妈妈在背后吐槽「这孩子现在情绪有点怪怪的呢。」不过先别管这个。

「我当然在席拉老师问我的当下就马上告诉她了。我召集沙耶跟艾姆妮西亚，三个人一起讨论。」

然而事情却完全不如我所愿。

甚至说完全背离我的期望也不为过。

「发生了什么事？」

扫帚小姐侧着头问。

她好像想知道呢。

……好吧。

「那么我就跟你说吧——我们三个人的故事，以及事情的来龙去脉……！」

「伊蕾娜大人，您为什么一脸得意？」「这孩子现在情绪有点怪怪的呢。」

先别管这个。

我接着如此这般地娓娓道来。

事情发生在放学后，席拉老师告诉我们学园音乐祭的事情之后。





「咦咦咦咦！我们参加……学园音乐祭吗？」

沙耶惊讶地张大嘴巴。

「啊……这么说来，我们加入了音乐同好会呢。」

艾姆妮西亚则是悠哉地点头。

我耸了耸肩，在两人面前大大叹了口气。

哎呀，真伤脑筋。我们又不是想玩音乐才加入音乐同好会的，真是自作主张呢。我甚至用全身酝酿出这种气氛。

「话说回来，我们确定要参加了吗？」沙耶歪着头问。

虽然这只是我从席拉老师口中听来的情报。

「姑且是朝参加的方向进行。音乐同好会不参加学校举办的音乐活动也很奇怪。」

话虽如此，距离校庆还有将近一个月的时间。

参赛名额恐怕还没调整完毕。

现在就算准备的名额空了出来，大人们也一定会巧妙地调整。

于是。

「其实我有件事想跟两位商量……」

聪明的我想到了一个主意。

只要三个人直接谈判，说不定就能取消我们的参赛资格。

我用期待的眼神看着两人。

入学后我们相处了约一年的时间，总是形影不离。只要四目交接，我们就能心领神会。

「不要紧的，伊蕾娜小姐。人家知道！」

欸嘿嘿，沙耶笑逐颜开。

「是呀，别担心。」

艾姆妮西亚也笑盈盈地说。

「你们两个……」

人生果然不可或缺的就是理解自己的朋友。

她们以完全理解我意图的表情点头，接着各自开口。

她们说：

「你想跟我们一起参加对不对！」

嗯？

「难得有这个机会，你想跟大家一起创造回忆对不对！」

奇怪？

…………



……奇怪？

「不是，那个，我不是为了这个才来找你们商量——」

「不用害羞了，伊蕾娜小姐。」

沙耶「嗯呵呵呵」地笑了笑。不是，我不是在害羞，是真的不想参加才这么说的。

话说——

「不是，可是我们又不会演奏乐器——」

「顺便问一下，沙耶会演奏什么乐器？我会弹钢琴跟键盘。」

「艾姆妮西亚？？？？？？？」



你们会演奏乐器吗？

我第一次听说。

「啊，我可以打鼓哦～」

接着她们就把我丢在一旁，两人聊了起来。话说沙耶会打鼓吗？

「啊～打鼓好像很适合沙耶呢。」

「适合是什么意思～」沙耶开朗地笑了笑。「可是这样键盘跟鼓的位子就满了呢～可是，组乐团的话会想要吉他之类的吗？」

「顺便一提，我妹会弹吉他。」

「我妹会弹贝斯哦。」

「啊，那也把她们两个找来，五个人组乐团吧。」

「好呀～」

…………



话题完全朝组乐团的方向进行……

「啊，顺便一提伊蕾娜小姐会弹什么乐器呢～？」

话题完全朝我也会演奏乐器的方向进行……

艾姆妮西亚对我露出闪闪发亮的眼神。我别开因为太过耀眼而忍不住别开的双眼，就看到沙耶说着「五个人一起上台好期待哦！」双眼期待地闪闪发光。耀眼到我都快昏倒了。

看来没有退路了。

「呃……我……擅长……吉他……」

我露出死鱼眼这么说。





「——就是这样，事情演变成要参加学园音乐祭了。」

我没想到她们两个居然会感兴趣。

接下来事情进行得非常顺利，两人各自联络妹妹，一下子就确定五人组要一起参加。

「哎呀哎呀……这下不得了了呢……」

扫帚对我露出怜悯的眼神。

事态已经超出我的能力范围。如果能使用魔法或许就能轻松解决，但我终究只是普通人。一个月不可能学会足以站上舞台的演奏技术。

除了比别人可爱许多，以及身材比例绝佳之外，我是个非常普通的女高中生。

「扫帚，救救我……」

追根究柢，大前提是我现在连吉他都没有，能做的只有拜托扫帚而已。扫帚一定也很伤脑筋吧。

就算我突然提出这种请求，她也不可能实现。

「我知道了。」

「嗯嗯？」

她刚才说什么？

「伊蕾娜大人若是伤脑筋，就由我来助您一臂之力吧。」

扫帚得意地挺胸，对惊讶的我说：「简单来说，只要在一个月内让她学会弹吉他就好了吗？」

「是、是啊……就是这样……」

为了避免误会我先说清楚，我当然不认为那种事情有可能，只是在抱怨事情变得麻烦而已。

嗯哼～扫帚依然一脸得意。

「当然有。伊蕾娜大人能在一个月内学会弹吉他的方法。」

「你说……什么……！？」

我夸张地瞪大双眼。

我们面对面重复略显夸张的演技，气氛简直就像是「周日剧场」。

「那个方法究竟是——」

到底是什么……？

我探出身子。

就在此时。

「晚餐煮好了哦～」

厨房传来妈妈的声音，以及美味的咖喱香气。

晚餐似乎煮好了。

原来如此原来如此。

「详情等一下再说吧。」

「说得也是。」

我们彼此点头起身。

离题一下，「日曜剧场」在进入正题之前大多会先插播广告呢。





○





重新整理一次，目前我烦恼的问题大致上分为两种。

一种是没有演奏经验，却被选为校庆音乐祭的表演者。

另一种则是我根本没有吉他。

不过，扫帚轻而易举地解决了后者。

「请用。」

晚餐后。

扫帚来到在房里休息的我身边，理所当然地把一把吉他交到我手中。

吉他。

虽然多少有点使用痕迹，却看不到明显的脏污。

「你从哪里拿来的？」

扫帚听了露出得意的表情说：

「大型垃圾场。」

「也就是捡垃圾回来的吧？」

「我以前散步的时候偶然间看到的……」

她说因为看起来还能用，就把它搬回阁楼了。仔细一看，吉他盒上还贴着大型垃圾的贴纸。

「顺带一提，除了吉他之外，我还把各种各样的东西都放在我的阁楼里。」

自从跟她一起住之后，我给了她一间原本空着的房间，看样子她似乎也自由使用阁楼。

我偶尔会找不到她，原来是躲在阁楼里啊。

「算了……是没关系，不过不要被妈妈发现哦。」

她大概会被骂吧。

「没有问题。」

「这样啊。」

「我用帮忙做家事交换的。」

「收买……」

不过，既然她是因为阁楼还在才能拿到吉他，我也没有立场说她什么。

不论如何，我烦恼的问题之一解决了。

可是剩下的另一个问题非常麻烦。

「……就算拿到吉他，我最后还是完全不会弹。」

垂下眼，我看着自己的手指。我弹了一下琴弦，发出空虚的声响。

我再次随便按弦弹奏，这次却发出完全不同的声音。可是我完全不知道该按哪里，才能弹奏出什么声音。

在这种状况下，我实在没办法站上舞台。

这方面该怎么办？我用眼神问扫帚，她便像是察觉到我的意图般点头。

「只要跟吉他好好相处就好，伊蕾娜小姐。」

她干脆地回答。

「跟吉他相处……？」

「伊蕾娜小姐还记得之前跟我下黑白棋的事情吗？」

「……嗯。」

听她这么一说，我陷入沉思，回想不久之前发生的事情。

自从扫帚来到家里，我就像是突然多了个年纪相近的姐妹，过着日常生活。

比如说，从学校回来，吃完饭之后。

比如说，假日闲暇时。

我跟扫帚常常会碰面一起玩。

不久之前我们还下过黑白棋。

「——哎呀哎呀，又是我赢了吗？」

我笑着说她真弱，眼前出现一面染成黑色的棋盘。

「唔唔唔唔唔唔……」

扫帚小姐红着脸鼓起脸颊，跟小孩子一样闹脾气。

五胜零败。

第五次败北让扫帚小姐有点恼羞成怒。

「再一次！再一次，伊蕾娜大人！」

哎呀呀。

「你还要输一次吗？」

「唔唔唔唔唔唔……！」

她又轻易地被我简单易懂的挑衅激怒。

人只要失去冷静，就连原本能赢的棋都赢不了。我甚至笃定自己下一局也一定会赢。

于是我们迎来第六局。

我们用黑白棋子在棋盘上画出黑白两色。

几分钟后分出胜负。

「奇怪？」

我眨了眨眼睛。

眼前出现不可思议的光景。

棋盘上一片空白。

我居然输了。

「呵呵呵……」

而扫帚小姐则在我对面露出胜利的表情。「这样就是五胜一败了，伊蕾娜大人。」

正因为长得一模一样，我才发现自己的表情看起来非常惹人厌。客观地看到自己的表情，我第一次发现。好想捏她的脸颊。

「……你用了什么招？」

我压抑心底涌现的心情问。

她得意地挺胸回答：

「我跟黑白棋先生变成好朋友了。」

「……跟黑白棋？」

那是什么意思？我问。

虽然令人难以置信，不过扫帚小姐说，物品也有同胞——也就是能够听见物品的声音。

然而，她隐藏的力量似乎不仅如此。

「伊蕾娜大人第一次下厨的时候，有没有对菜刀的使用方式感到害怕呢？」

随便挥有可能会切到手，用错方法会发生惨剧。第一次握菜刀时，我心中浮现的是站在窗边的恐惧。

甚至无法理解为什么妈妈能若无其事地使用。

但现在不同。

和小时候不同，我现在还算会做菜。

现在我甚至有自己专用的菜刀放在厨房里。

「习惯之后，就会知道菜刀的刀刃长度，也不会害怕在掌心上切豆腐。这是因为伊蕾娜大人理解菜刀要怎么用才能切东西。」

扫帚小姐说：

「『理解』是『对话的结果』，伊蕾娜大人。」

她说，她之所以会用菜刀，是因为她对菜刀这种道具理解得够深——换句话说，就是跟菜刀混熟了。

而把这个故事套用在黑白棋上。

「我刚才透过和这位黑白棋小姐的对话，跟她混熟了。」

扫帚小姐挺胸这么说。

尤其是像扫帚小姐这样随时都能跟物品对话的人，学习事物的速度会凌驾常人，短短几分钟就能把我这种人打得落花流水。

「原来如此原来如此。」

我点头同意扫帚小姐骄傲的发言。「也就是说，你是靠黑白棋小姐帮忙才赢我的吗？」

「就是这样。」

她骄傲地挺胸。

我说：

「可是这样不就变成不是扫帚小姐赢，而是黑白棋小姐赢我了吗？」

「咦？」

「应该说，我觉得这样根本就是作弊。」

我捏了捏她的脸颊。

「好痛哦，伊蕾娜。」

我总觉得有点不甘心，所以第六次的黑白棋比赛就当作无效。

——不久之前，的确发生过这种事情。

「就跟本小姐教您黑白棋一样，只要伊蕾娜大人和吉他好好相处，一个月就能学会。」

扫帚斩钉截铁地说。

她说我听不见吉他的声音，所以她必须负责翻译才能对话。

「……这种方法真的行得通吗？」

「轻而易举。」

扫帚充满自信地说「包在我身上」。

「……嗯……」

我半信半疑。

话虽如此，现在除了拜托她之外别无他法也是事实。

「那么，就麻烦你了。」

我笑着接受她的提案。





那么，就让我在此向各位展现——我和吉他长达一个月的对话之一吧。

「再次请你多多指教了，吉他先生。」

我抚摸吉他这么说。

扫帚的翻译立刻传来回答。

吉他值得纪念的第一句话是：

『蛤？区区一个平民少随便碰我！』

我默默放下吉他。

…………



「你在说什么啊？」可以不要闹吗扫帚小姐？

「您的摸法好像有点不对，伊蕾娜大人。」

「摸法有什么不对？」

我只是很普通地摸而已啊，我看着吉他。

那么要怎么摸才对？我这么问，扫帚小姐就立刻嗯嗯嗯地帮吉他问意见。

「它说希望您能更像在对待垃圾一样随便乱摸。」

「这样吗？」

我随便乱弹一通。

单调的音色响起。

『啊啊啊啊啊！好棒哦！』

吉他先生的叫声也跟着响彻云霄。

「前途堪忧……」

不论如何，我和吉他先生的对话就这样开始了。

每天放学回家，我都会弹吉他。

「……不好意思，我不懂乐谱的这里……」

『你连这种东西都看不懂吗？你这废物！』

吉他先生虽然对身为初学者的我恶言相向，还是教了我怎么读乐谱。

「那个……这样吗……？」

『啊……完全不对。手指按的位置不对。』

吉他手也亲自教我弹奏和弦的方法。

「……这样吗？」

『弹得不错哦。』

吉他手的直接指导，宛如看不见的亡灵从零开始教导我弹奏吉他。

该怎么弹才好？

什么是对，什么是错？

原本必须自己摸索，一步一步慢慢进步的道路，我在吉他手本人的引导之下，以最短时间跑完了全程。

因此只要每天练习两个星期，我就能稍微弹得像样一点。

练习完整首曲子之后，我问她：

「差不多可以和其他人一起练习了吧？」

你觉得呢，吉他手？

『不可以！』

「……为什么？」

我觉得自己稍微进步了一点说。难道是不能骄傲自满吗？我露出讶异的表情，等待吉他手的回答。

扫帚在几秒后翻译了她的话。

不知为何，她露出害羞的表情说：

『因为……你、你不是要跟其他乐器见面吗……？人家还没做好心理准备……』

「…………」



喀喀喀喀喀喀喀喀。

『啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

总而言之，后来我开始跟沙耶她们一起练习。





○





「这是我的亲戚，最近才转学到隔壁班。」

放学后。

在音乐教室集合沙耶、艾姆妮西亚、美奈与艾维莉亚，开始合奏练习之前，我向大家介绍扫帚。

「请各位多多指教。」

扫帚彬彬有礼地点头致意。

我原本不知道该怎么介绍她，但老实说就算坦承「她是我的扫帚」，大家也不太可能相信，只好先说是我的亲戚。

亲戚的话，长得像也有说服力。

至于名字，就当作是绰号处理。

「呼欸～」

沙耶张大嘴巴点头。

「的确很像呢……」

艾姆妮西亚频频点头看着扫帚。

「为什么扫帚是绰号……？」

接着米娜稍微歪了歪头。

「话说回来，我可以问一个问题吗？」

艾维莉亚举手发问。

…………



「怎么了吗？」

我歪着头和她四目交接。

艾维莉亚就露出大惑不解的表情，看着我的脚边问：

「扫帚小姐为什么把耳朵贴在吉他上？」

我低头一看。

扫帚小姐紧紧依偎着我的吉他。

…………



就算你问我为什么。

扫帚小姐瞥了我一眼，说：

「啊，不用在意我。」

就是说呀。

「太在意细节会很累哦，艾维莉亚。」

「不是，这算细节吗？」

我代替回答，弹出吉他先生的乐声。

『啊啊啊啊啊啊啊！太棒了！』

扫帚小姐一如往常忠实重现吉他先生的声音。我们的状况今天也绝佳无比。艾维莉亚露出「蛤？」的表情，我们则是得意洋洋。

「好了，那么就努力练习，准备正式上场吧！」

「哦～」沙耶等人呼应我的呼喊。

「正常的人只有我吗？」

就这样，我们和眼神跟死鱼一样一样的艾维莉亚一起展开练习的日子。





○





就这样，两个星期转眼间就过去了。

我们每天见面、配合彼此的呼吸、配合彼此的音色。就算说我们为了短短几分钟奉献了全心全意也不为过。

就这样，我们平凡无奇的每一天，加入了微小的音色。

「真不可思议。」

练习的空档，沙耶喘了口气茫然地开口。

「怎么了吗？」

我这么问，沙耶就看了我一眼。

「没有，我只是在想明明是跟平常一样的光景，光是加入乐器就变得这么不一样。」她回答。

「…………」



就算没有人要求，就算不特地寻找共通的目的，我们也会自己聚在一起。

我看了过去，就看到艾维莉亚、美奈与扫帚在休息时间谈天说笑。

她们总是陪在身边。

这里就是我们的日常。

一如往常，却又稍有不同的日常。

「希望明年也能做这种事。」

艾姆妮西亚在我身旁喃喃自语。

「还没结束哦。」

现在才是重头戏。我回答。

她笑了。

「不论结果如何，我都不会后悔。」

失败了也能成为笑话，成功了肯定会成为美好的回忆——她说。

她笑得这么开心。

真想努力避免她留下难为情的回忆。

「说得也是。」

不论结果如何，就算长大成人之后。

我也一定不会忘记现在安稳的每一天。

我隐约有这种预感。





重头戏当天到来。

站在台上，眼前是一片昏暗。没有响彻云霄的欢呼，一片寂静。

站到麦克风前，原本压抑的紧张一口气自心底涌现。老实说，我畏缩了，狼狈不堪，但不可思议地也感到舒适。

因为回过头来，我看见了熟悉的面孔。

再次转向前方，我看见妈妈在扫帚上挥着手。

「——虽然现在才问有点晚，不过可以请教您一件事吗，伊蕾娜小姐？」

练习的日子在我脑中复苏。

扫帚小姐在正式上场前一天拉住我的袖子说。

「怎么了？」我歪着头回答突然一本正经的她。

「其实关于这次的学园音乐祭，我有一件事情很好奇。」

「是哦。」

「伊蕾娜小姐为什么决定参加学园音乐祭？」

「你问的问题还真晚耶。」

都已经到正式上场前一天了——我边说边耸肩。「话说回来，这部分扫帚小姐应该早就知道了才对。」

「我就是知道才会有这个疑问。」

她维持沉稳的语调继续说：「伊蕾娜小姐只要愿意，应该可以拒绝参加学园音乐祭才对吧？」

「？」

什么意思？

我歪着头反问，她便平淡地说：

「我从一开始听到这件事时就感到疑惑——决定参加学园音乐祭的事情，一开始只有伊蕾娜大人知道对不对？只要您有那个意思，不是也可以在伊蕾娜大人这里打住吗？」

她甚至能跟从席拉老师口中听到这件事时，说「不了，我不会乐器所以没办法。」拒绝参加。

扫帚小姐对我提出这一连串的问题。

「真亏您在前一天才想问呢。」

那已经差不多是一个月前的事情了。

「那么实际上，您为什么这么做？」

「…………」



我别开眼回答：「没有，那已经很久了所以我记不得了……」

「那么我可以猜猜看吗？」

扫帚小姐轻声笑了笑。

她的眼神仿佛看穿了我的内心。

「难道说，伊蕾娜大人是希望过着这种生活吗？」

「…………」



扫帚小姐跟我很像。

就算对她撒谎，一定也会被她轻易看穿。

「或许吧。」

所以我没有否定。

一如往常的成员聚集，度过一如往常的日常生活。我们漫无目的地聚集，挑战某个大事件。

稍微改变一如往常的日子。

我想，这样度过或许也挺有趣的，这的确是事实。

「我就知道。」

呼呼嗯，扫帚得意地笑。

她问：

「那么，你觉得如何？」

就算你这么问。

我苦笑着回答：

「跟我想的一样。」





舞台上，耀眼的聚光灯中心，鼓棒敲出节奏。

然后我高歌一曲。

这里就是我们的日常。

看似一如往常，却稍有不同。





○





演奏顺利结束。

站上舞台时的紧张、沐浴在灯光下的热情、以及唱完歌后沐浴的欢呼，都宛如一场短暂的梦。

我一面收拾，一面看着刚才还站在我脚下的舞台。

为了校庆音乐祭准备的器材已经拆解，变回熟悉的体育馆的一部分。

「所以说，你觉得如何？」

我被戳了一下肩膀，回过头来就看见扫帚的身影。

「你问我我问谁？」

我想起学园音乐祭前一天的问题。

在舞台上唱歌的记忆鲜明地烙印在脑中。如我所想，如我所想象，那是一段纯粹快乐的几分钟。

「……我姑且先警告一下，前一天我说的话请不要跟大家说哦？」

我用食指抵住嘴唇，发出嘘声。

反正扫帚小姐一定可以轻易看穿我的内心——只要她有那个意思，她也能从物品中听见声音，逼问出她想知道的答案，所以我才跟她说的。不过我原本应该是和坦率的人完全相反的存在才对。





「麻烦你了。」我又说了一次。

「那么，该怎么办呢？」

她露出恶作剧的笑容。

哎呀，表情还真坏心眼。

「我要捏你脸颊哦。」

我鼓起脸颊。

学园音乐祭的工作人员来找我，是在我们如此愉快地聊天时。

「啊，伊蕾娜小姐。原来你在这里。」

哎呀，我找你好久了。一名女子举手朝我走来。

她是学园音乐祭的工作人员。

「啊啊，你好。」

这是我第二次直接和工作人员见面。

第一次是一个月前左右。

和席拉老师谈完话后——我以乐团代表的身份独自与她开会时。那时她好像有给我名片，不过很抱歉，我忘了她的名字。

不过对方应该也不太记得我。她身为工作人员，恐怕跟好几组乐团谈过，想必十分忙碌。

「哎呀，这次辛苦你了，伊蕾娜小姐。你们的表演非常精彩哦！」

现在她喊着「伊蕾娜小姐」拍拍肩膀的，是长得跟我很像的别人。

是扫帚。

「咦？那个……？」

她明显露出困惑的表情，瞪大双眼交互看着我和工作人员。

可是误会没有停止。

「会场也热闹非凡哦。果然现役女高中生组成的乐团很有青春的感觉，真不错呢。」

「不是，那个……我不是伊蕾娜——」

「哎呀不好意思，我太爱聊了！马上进入正题吧。」

「正题？」

「啊哈哈！讨厌啦伊蕾娜小姐，一个月前的会前会议不是说过了吗？参加的乐团会发谢礼呀。」

「？？？？？？？？？？？」



啊。

糟糕。

我全身上下喷出汗水，心跳比站上舞台时还要快上好几倍。

「谢礼……？」

扫帚发出「唔唔唔唔唔」的声音，做出坏掉人偶般的动作转向我。

至今仍误以为她是「伊蕾娜小姐」的大婶，也就是营运人员说「哎呀！你太专心了，居然忘了！」笑着从怀里拿出信封。

「来，请收下！这是现金！」

「…………」扫帚陷入沉默。



「哎呀～话说回来，你们的表演真的很棒。一个月前的事情还记得吗？伊蕾娜小姐不是说『没有谢礼就绝对不参加』吗？」

「…………」可以请你闭嘴吗？



「我那个时候还担心『这孩子真的没问题吗？』……可是你们真的让我大开眼界！伊蕾娜小姐，你们的演奏太棒了！」

「…………」我们陷入沉默。



「那么！我先告辞了。谢礼请务必跟乐团成员一起平分哦！」

啊哈哈哈哈！大婶，又名笨蛋，就这样忙碌又爽朗地跑走了。

我们恐怕再也见不到她了。

「这究竟是怎么一回事，伊蕾娜大人？」

「…………」



话说回来，就连有没有机会再见到她都不确定。

扫帚在我眼前露出温柔到令人战栗的笑容。她抱着装满钞票的信封，看起来就像是握着人质的生杀大权，说着「敢乱来我就杀了他」的坏蛋。说她现在掌握着我的生杀大权也不为过。

「不是……这是那个……」

该怎么说……呢？

「我原本以为能用不错的感觉结束，伊蕾娜大人，您在我们不知道的地方做了什么？」

「我完全听不懂你在说什么……」

我别开眼。

「伊蕾娜大人，难道说您是为了谢礼才参加这次的校庆吗？」

「讨、讨厌啦，怎么可能呢？我怎么可能会被钱——」

「嘿！」

扫帚用力拉扯我的制服袖子。

能听见物品声音的她瞪着我的胸口说「制服小姐，这是怎么回事？」下一秒又「嗯……嗯……」地点头。

话虽如此，制服小姐是平时与我共同生活的盟友。

她应该不会多嘴吧？

扫帚小姐在几秒后抬起头来。

「伊蕾娜大人，制服小姐说『营运人员交代绝对不能说出去』。」

「啧……」

她居然说出去了……

「顺带一提，沙耶大人她们知道这件事吗？」

「嘘！」

「不是，嘘什么啊，伊蕾娜大人？」

「……我姑且先警告你，这件事不可以跟大家说哦？」

「不可以模仿刚才说的帅气台词哦，伊蕾娜大人。」

原本我应该悄悄收下谢礼，结束这个话题才对……但扫帚小姐的外表跟我很像，害我失败了。

没有办法。

「扫帚小姐，要不要两个人一起去吃点好吃的？」

「想收买我是没用的。」

她把脸撇开。

不过现在知道谢礼的人只有扫帚小姐。

只要封住她的嘴，利益就是我的——

「伊蕾娜～！刚才营运人员是不是说了谢礼什么的？」

我偷偷露出邪恶的表情，背后传来沙耶悠哉的声音。

「呃。」

我一回头，乐团的所有成员都在。

「欸，我第一次听说有谢礼耶？」

艾姆妮西亚平静地歪头。

「给我说明这是怎么回事的说。」

艾维莉亚鼓起脸颊。

「你该不会是想藏起来吧？」

美奈用锐利的眼神看着我。

沙耶和艾姆妮西亚似乎不怎么在意——但两个妹妹明显散发出怀疑我的气氛。

「你倒是说句话啊。」

「视回答而定，我会填满它。」

米娜和艾维莉亚狠狠瞪了我一眼。

接着我再次转向前方，就看到扫帚小姐拿着谢礼对我微笑。

哎呀，风向真是不妙。

「…………」



话说回来，各位知道陷入这种状况时该怎么办吗？

我明白。

「啊，我突然想起有点事要办，先失陪了。」

我向右转了一圈，直接拔腿就跑。

要是情况不妙，只要逃跑就行了。

「等一下。」

「等一下！」

我感觉到她们慢了一拍才开始奔跑，若无其事地继续向前跑。

话虽如此，其实我稍微松了口气。

因为这样比把藏在心里的心情说出口好多了。

「……伊蕾娜大人还是这么不坦率呢。」

我感觉到扫帚在背后叹气，露出苦笑继续向前跑。

就这样，我回归一如往常的日常生活。





这里就是我们的日常生活。

看似一如往常，却稍有不同。





あとがき





自从2022年左右成为专职作家以来，我每天都过着忙碌的生活。

从兼职转为专职作家，自由时间增加，结果就能专心写稿——转职为专职作家时我原本这么想。

然而不可思议的是，过完年，来到2023年。不只有《魔女之旅》，还有《祈りの国のリリエール》第三集、《七秒前犯下大错》的出版，以及《魔女之旅 学园》（特装版）的执笔等，数不尽的业务与广播剧CD作业等业务如浪潮般涌来，结果直到2023年夏天结束为止，我每天都过着比兼职时还要忙碌的生活。

然后在八月。

——疲惫不堪的我的身体渴求斗争。

工作后就是休假，这是当然的权利。我隔了几世纪打开PS5的电源，从早到晚熬夜当独立佣兵工作。工作后休息再工作是怎样？

话虽如此，八月本来就是某款游戏发售日所在的月份，再加上我以前就对责任编辑说过「2023年的八月我要请假！绝对不会工作！」，所以八月基本上是没工作的安稳日子。

某款游戏的发售日是在八月底，因此我在迎接那一天到来之前挑战了许多事情。我原本就认为今年的八月是挑战新事物的月份。

游戏的发布和视频剪辑也是其中之一。实际接触游戏并制作视频后，我学到了制作短短两分钟的视频有多么辛苦。视频能表现的「有趣」和小说又有所不同，我感觉到自己对「有趣」的解释越来越广。

我从以前就经常在各种书籍的后记中提到，我的兴趣是泡温泉，所以也下定决心买了车。

然后在一周后出了车祸。

…………



因为很重要，所以再写一次。

买车后一周出了车祸。

是的。

现在正在阅读的各位想必十分困惑吧。我会从头开始依序说明，请各位以平稳的心情，像是倒数鳄鱼死亡时间一般，静静守候。14行后发生意外的轻小说作家。

那是八月某日的事情。

我开着久违的爱车，从都内某处的温泉一日游回家的路上。时间是晚上九点左右，我行驶在双线道的大马路上。在车流量不多的车道上，我悠闲地行驶在左侧车道。

或许是因为刚买不久，小型中古车状况绝佳。虽说还没习惯，但上一份工作与车有关似乎也发挥了功效，我感觉到小型中古车与我的身体十分契合。难以言喻的舒适感传遍全身。

我在红绿灯前停下，温柔地握住陪我往返温泉的伙伴的方向盘。

「今后也请多多指教了……伙伴。」

这趟温泉旅行不过是开始。我与小型中古车的冒险现在才正要开始。今后我会搭着这台伙伴，前往各种各样的地方旅行。

没错，就跟伊蕾娜一样！

就在我瞪大眼睛的时候，灯号转绿了。

「我们走吧，伙伴！」

下一秒，我的车就被狠狠地从后方追撞了。

「伙伴啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

我还以为心脏要跳出来了。先是「砰！」地一声巨响，接着我的车就擅自冲到了斑马线上。发生什么事了？我是不是辗到什么了？可是我明明没有发动啊。脑袋一片混乱之中，我才发现后方车辆的车头灯近在咫尺。啊啊，我被追撞了啊……当我察觉到这一点时，已经是发生车祸之后过了好几秒之后的事了。

我立刻把车停在附近的便利商店。

下车之后，我首先确认伙伴的损伤程度。

绕到车子后方一看，我立刻大失所望。

我的伙伴的后车门整个凹了进去，已经无法关上。驾驶座这边也受到不小的冲击，看来车子也并非毫发无伤。那么对方的车子又如何呢？我望向比我们晚进停车场的对方车辆。那是一辆加装了坚固的车头护栅（一种装在车子前方，类似铁管的东西。主要在户外用车上偶尔会看到）的厢型车。这种车就是为了追撞而生的，所以对方的车子当然毫发无伤。

之后从驾驶座走下来的是一名年约三十五岁的男性，从他那身不管怎么看都很浮夸的打扮来看，恐怕是和朋友一起去海边玩，现在正要回家吧。对方司机和他的朋友们之间弥漫着一股微妙的气氛。

事故后的处理进行得很顺利。我们报警，之后在见证人面前记录事故，联络保险公司，交换彼此的联络方式，处理完各种事情后，这天就解散了。我在便利商店买了贴布，贴在伤口上后踏上归途。

各位有没有在路上看过外观破烂到让人怀疑「为什么这辆车还在路上跑？」的车子呢？那就是我这辆刚出车祸的车。

一连串的骚动结束后，等待我的是与保险公司的交涉。老实说，这真的非常麻烦。我抱着想赶快结束的心情，等待对方保险公司主动联络。

对方保险公司（公司名称就不提了）是相当大的公司。我抱着对方应该会迅速处理的期待，等待对方联络。

结果对方在两天后才联络我。

两天后！？！？！？！？

我接起电话，心想「这两天都在干嘛？」。对方表示，对方的车是租用车，由于租车公司与驾驶者之间沟通不良，所以花了点时间。

我心想算了，继续处理车祸后的后续事宜。车祸后脖子痛得要命，我只好去医院看诊，处理各种麻烦事。电话里简单打过招呼后，我们改用电子邮件往来。对方追撞我停在路边的车，损害比例当然是10比0，我完全没错。为了计算保险公司要支付的慰问金等费用，我提出报税单等资料。对方提出的慰问金金额实在太低，我于是找对方商量，结果收到对方的回信。

「那么，接下来请让我透过律师和您谈。」

「为什么？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？」

对方的保险公司不知为何先使出究极奥义。

「早知道我也请律师就好了……」我这时才想到。于是我透过自己的保险公司，利用律师特约服务委托律师。

对方保险公司的应对方式实在太过分，让我感到疲惫。如果这不是八月，我可能会为了发泄压力，加入在社群网站上对正在延烧的话题摆出「在我们业界～」这种高高在上的态度，自以为是专家的怪物行列。

顺带一提，我不会说出对方保险公司的名字，但那家公司经常和二〇二三年成为话题的某二手商品贩售业者一起出现在新闻上，就某种意义来说，我对于他们处理事故的方式也只觉得可以理解。

无论如何，像这样累积各种经验，让我对事物的解释方式也逐渐变得宽广。

被说成不会出续作的某乌鸦如今也成了代表二〇二三年的游戏之一。我试着接触视频剪辑，接触到与在小说中追求的不同的「有趣」，然后知道遇到事故的话，受害者也会遇到非常麻烦的情况，所以会更加注意安全驾驶。

今年一整年，我以专职作家的身份度过，感觉到小说应该这样写、故事应该这样写、面对世界应该这样面对的形式在我心中扩散。

接触这些接二连三涌现的新价值观，让我下定决心，推出恐怕在《魔女之旅》系列刚出版时绝对不想写的《魔女之旅 学园》系列。

实际上写过之后，我得以把只能在《魔女之旅》广播剧CD中写的搞笑段子写满一整集，个人来说非常愉快。如果能继续出续集，我绝对想写。写《魔女之旅 学园物语》的时候，我边想「能不能做成广播剧CD呢～」边写角色的对话。我个人无论如何都想写路雪菈跟普莉希拉，所以她们从第一集就登场了。如果能继续出续集，我希望能让其他在本传登场的角色一一登场。

想让他们再次登场的角色太多了……

顺带一提，我想不用我多说，本作《魔女之旅 学园物语》是与奇幻作品《魔女之旅》不同世界的故事，基本上不会有本篇那种严肃的剧情，也不会出现魔法。虽然有部分角色是借由类似魔法的力量诞生，但请各位当作是某种类似那种感觉的不可思议力量运作而诞生的。希望各位能忘记本作的严肃剧情，和角色们一起度过悠闲的时光。

那么，虽然写得这么长，但请容我在此致谢！

ncmi老师。

继特别版之后，感谢您继续担任本作的插画！每次请老师画包含封面的伊蕾娜在内，在《魔女之旅》中认识的角色们崭新的一面，我都得跪求老师。

和ncmi老师一起工作是身为作家的梦想之一，没想到居然能在《魔女之旅》系列中实现。人生真是难以预料呢……

米乌拉老师。

　感谢您一直以来的照顾！这个企划会开始，以及系列化，全都是米乌拉小姐的提案，我实在不敢当。先不提这个，真想做广播剧CD呢！对吧！剧本要写多少我都写！

　然后是各位读者。

感谢各位陪我一起看完一整本《魔女之旅》的胡闹故事到最后！

在书卖不出去，轻小说卖不出去的现在，各位能接触这种奇怪的作品，我比什么都高兴。

今后我也会定期写这种胡闹的故事，如果各位不嫌弃，希望各位能继续支持本篇故事。

如果有下一集，还请多多指教！

那么再会！





AUTHOR

白石定规（しらいし・じょうぎ）

隔了好久才去重训，隔天肌肉酸痛到动弹不得。

我的人生就是如此。





ILLUSTRATION

ｎｅｃｍｉ（ねこみ）

没想到会系列化……！

好期待今后的发展！





期待您的粉丝信，以及对作品的感想。





关于本书的感想意见，

请透过下方QR码告诉我们。

※连结时的通讯费请自行负担。





https://ga.sbcr.jp/





〈通讯地址〉

〒106－0032

东京都港区六本木2－4－5

SB Creative（株）

GA文库编辑部 感醒





「白石定规老师」责编

「necömi老师」责编





GA小说

魔女之旅 学园物语

白石定规





* * *





发行人　小川淳





发行所　SB Creative股份有限公司

〒106－0032

东京都港区六本木2－4－5





装　订　AFTERGLOW

印刷・装订　中央精版印刷股份有限公司





2023年12月31日　初版第一刷发行

2024年1月15日　电子初版发行





©Jougi Shiraishi　ISBN 978-4-8156-2244-2





