魔女之旅

THE JOURNEY OF ELAINA

18




着 白石定规

　　插画 あずーる





制作信息

──────────────

天使动漫录入组录入

作者：白石定规

插画：あずーる

译者：李殷廷

图源：奏井夕雨

录入：kid

天使动漫：www.tsdm39.com

仅供个人学习交流使用，禁作商业用途

下载后请在24小时内删除，TSDM不负担任何责任

请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动

转载请保留完整的资讯，否则往后一律禁止

──────────────





建议使用『多看阅读器』获得最佳阅读体验。





简介


「等哪天有空，我再来找你。」

某个地方有一名魔女，她的名字是伊蕾娜。

这次就来一窥受到她引导的少女们后来的故事吧。

寻找新故乡的姐妹与吸血鬼姐妹、不死之身的少女与长命的龙及她的监护人。「暗夜魔女」与她门下优秀的魔女见习生。

正在历史探访的两名女学生与保护移动式旅馆的老板娘。

魔法人偶、流浪的枪手、摄影师与发明家等等。

受到坎坷命运指引的少女们将踏上崭新的旅程。

敬请享受由相遇与离别的故事而生的不可思议邂逅。





魔女之旅１８

THE JOURNEY OF ELAINA



ＣＯＮＴＥＮＴＳ

◆………………………………………◆

投书故事１　投书一点都不变少的故事

　第一章　　吸血鬼们的晚餐

投书故事２　某协会职员的烦恼

　第二章　　无聊的不死之身

投书故事３　对于劝人戒烟的世界潮流压抑不了怒火

　第三章　　稍微长大了一点的那一天

投书故事４　旅行魔女的琐碎烦恼

　第四章　　龙背上

投书故事５　投书还是完全没变少的故事





投书故事1　投书一点都不变少的故事

我偶尔会心血来潮帮忙魔法统合协会工作。

魔法统合协会是沙耶等魔法师所属的组织，负责处理各种关于魔法的疑难杂症。

这个组织处理的魔法问题相当广泛，也广招人才，有种万年人手不足的倾向。

那天我造访的国家的魔法统合协会分部也不是例外，过着繁忙的日常。

「募集关于魔法的烦恼！」

写着这行字的海报旁还有别张海报。

「募集解决问题的魔法师！」贴着这张海报。

同时招募问题与解决问题的人，两张海报相互矛盾。只要暂停募集就能解决人手不足的问题，他们却似乎忙到没有察觉这点。

于是。

这种时候出手帮忙，通常能领到一笔丰沃的酬劳。

就是这样。

「──哎呀，人手不足真的让我们头痛得要死！谢谢您，魔女小姐！您真是我们的救星！」

「欸嘿嘿。」

在某国魔法统合协会的分部。

一名魔女被夸奖就不禁傻笑。

那究竟是谁？

没错，就是我。





我立刻开始上班。

魔法统合协会的职员对我说「我们国家的魔法统合协会工作比较特别……」据说，这个国家在不久之前设立了专门替周边各国咨询魔法相关烦恼的部门。

不愧是只要和魔法有关就什么都做的组织。

「那么，这边是最近寄来的投书。」

职员先生精疲力尽地把投书放在我面前，信件就发出哗啦啦啦啦的声响，跟雪崩一样掉了下来。

哇喔～

「我可以回家吗？」

「不行。」

…………

退路立刻遭到封锁，我最后只好乖乖地工作。





○





听说，魔法统合协会在这个国家的特殊活动，是诚挚地面对每一封投书上的烦恼。

这个稍嫌奇特的职业称为投书负责人。

才刚开始，我就立刻理解这份工作的辛苦之处。

投书数量非比寻常只不过是原因之一。

「……这什么啊？」

在数量之前，投书的内容让我一再抱头苦恼。那么就来看看我一天遭遇的各种投书，以及我的回答吧。

「──最近交往的男朋友穿搭风格太奇葩了，怎么办？」

你也一起穿奇葩的穿搭不就得了？

「──我的年收入将近同年龄层平均所得的一倍，却遇不到好的对象。究竟出了什么问题？」

不是因为年收入以外的要素全都低于平均吗？

「──脑中朦胧地浮现四十六这个数字。在脑中浮现，就代表我想到了这个数字。请问这究竟是什么的数字？」

我不知道。

诸如此类。

魔法统合协会原本应该只处理与魔法相关的事务，但寄来的投书大多数都是和魔法毫不相干的烦恼。

我想，恐怕是投书内容没有任何限制造成的。看样子，每个人都认为只要把烦恼丢过来，就会有人帮忙解决。

总而言之，我尽管厌烦，依然在丝毫没有减少的小山前一封一封地写下回信。

「呵呵……还好吗？伊蕾娜，工作有进展吗？」

魔法统合协会的职员小姐在工作中拍拍我的肩膀。

我在「要去哪里呢？」的投书上回复「前往略远的那端」抬起头来。

「看起来像是有进展吗？」

我眼前依然是投书的小山。

哎呀，一点都没变少呢。感觉起来反而还变多了。

「对不起喔，又变多了……」

哗啦啦啦啦，雪崩再次于我眼前发生。

与其说是感觉起来变多了，是真的变多了呢。你搞什么。

我狠狠地白了职员小姐一眼。

「寄来我们这边的投书从以前开始就完全没有变少呢……」

职员小姐叹了口气，同时拍拍我的肩膀鼓励道：「老实说，伊蕾娜你还算轻松喔。你还没有固定粉丝吧？」

固定粉丝是什么……？

听见与投书完全搭不上边的单字，我不禁侧头。

职员小姐说：

「其实这个国家的投书系统有点特别……能够指定咨询对象。」

在这个国家的魔法统合协会工作的职员全都是咨询烦恼的专家。面对各种人的烦恼，具有设身处地帮忙解决问题的实际成绩。

这种活动持续了好几十年。

不知不觉间，他们开始接受任何国家的任何烦恼，沦为现在的惨状。

…………

不是不是不是。

「拒绝不就好了吗……？」

「不能放着有烦恼的人不管……而且投书里偶尔会有小费……」

「完全就是被金钱蒙蔽了双眼嘛。」

「顺带一提，投书负责人越有人气，就有越多固定主顾，也能获得高额小费喔。」

「这个投书的营运根本大有问题嘛。」

「伊蕾娜也要加油喔。人气投书负责人都会营造有趣的形象掌握特定客人，伊蕾娜也参考看看吧。」

顺带一提，我眼前的职员小姐似乎是扮成充满包容力的烦恼咨询大姐姐。

作为参考，我眼前的她身材比我宽一倍，身材无比傲人。说充满包容力的确是充满包容力呢。她没有说谎。但我想和指定她投书之人所想像的样貌恐怕相去甚远。

「顺便跟你说，只要获得了固定客人，不记得对方的名字跟个性，他们就会闹脾气，要小心喔……」

我刚开始上班时就因为压力太大瘦了好多。她边抱怨边大口啃着甜甜圈。看起来真幸福。

「……简而言之，就是有了固定客人会很麻烦吗……」

充满包容力的职员小姐点头说：

「对呀。不过，伊蕾娜只是来帮忙的，只要轻松处理工作，避免太多固定客人就好。」

「原来如此。」

「要吃甜甜圈吗？」

「谢谢。」

我补给完营养之后，马上听从她的建议撰写投书的回信。





话说回来。

请我吃甜甜圈充满包容力的投书负责人，亲切地教了我一句魔法咒语。

她说，那句话是这附近国家的禁忌。

可怕的话含有最高级的污辱跟拒绝之意，与此同时在说出口的瞬间就会与对方为敌。

对于现在的我来说不是再适合不过了吗？

我从堆积如山的投书中拿起一封，开口朗读：

「──我最近长得太帅了，好头痛。我有预感这样下去全校的女生都会迷上我。如此一来，女孩子之间势必会产生嫌隙。我究竟该如何是好？」

原来如此？

魔法咒语正巧派上用场呢。

我兴高采烈地提笔，写下短短一句话，接着念出声来：

「法Q！」





○





虽然不晓得那句话到底是什么意思，总而言之对方绝对理解了侮辱的意义。

因为我开始寄出这种回信之后，就偶尔会收到「太没礼貌了！」「给我道歉！」「我好受伤，再也不会投书了！」的投诉。

这样下去，投书绝对会变少！

「…………」

我原本兴致高昂地想。

无奈现实每次都会转向意料之外的方向。

不可思议的是，指定我担任负责人的投书，不知道为什么一天比一天还多，甚至还有信里装了小费。

我居然获得了远远超过批评的固定客人，最后在我眼前盖起一座投书的高塔。

「……怎么会？」

我战栗不已。

充满包容力的投书负责人小姐拍拍我的肩膀说「你有固定粉丝了呢……」露出遥望远方的眼神。

她说，我随便的反应似乎刺激了心想「没看过这么随便的投书负责人」、「反而有点有趣」、「绕了一圈反而可以」、「想被骂」这种罕见癖好的人。

充满包容力的投书负责人小姐仰望我朝反方向奔驰所迎来的下场──投书的高塔并说道：

「总之，那个……我想他们迟早会腻，在那之前一起加油吧……？」

「…………」

我静静地回答。

法Q。





第一章　吸血鬼们的晚餐

轰隆轰隆轰隆……霹锵！

窗外雷声隆隆。喔喔，真是直接又不风雅的形容，我可能稍微欠缺冷静。

「艾维莉亚，不赶快擦干身体会感冒喔。」

听见姐姐的呼唤回头，她把蓬松柔软的毛巾放进我手中。我回了声「谢谢姐姐。」又看了一眼窗外。

我的翡翠色双眼反射出窗外的景色，外头大雨下个不停，雷鸣如同空腹时的肚子一般，在黑夜之中轰隆轰隆轰隆轰隆地发出低沉的声响。又说出不文雅的形容了呢，但是这也无可奈何。

「咿咿咿……」

要说为什么，是因为我现在非常害怕打雷！

「会怕不要看就好了说……」

姐姐傻眼地擦拭自己的白发说：「不过太好了，要是继续待在外面，就得骑扫帚在雷雨中一直飞了。」

幸好有旅馆──姐姐叹了口气说，脱下被雨水淋湿变重的衣服。

我和姐姐正在寻找新的故乡，而我们的旅途如文字所述，在今天傍晚乌云罩顶。

「天气好像变差了呢。」「对呀。」两人肩并肩坐在扫帚上时，一滴雨点落在摊开的地图正中央。抬起头来就看见一片灰压压的天空，雨滴宛如打好暗号一般同时倾注而下。

我们慌慌张张地寻找能够避雨的地方。正巧就在这个时候，我们看见了这间大宅──孤零零地坐落于森林中的老旧旅馆。

心想有个遮风避雨的地方聊胜于无，我们立刻敲敲旅馆的门。

「突然下雨一定很辛苦吧。请进，我替两位准备最顶级的房间。」

一看见我们的惨状，亲切贴心的柜台小姐瞬间理解一切，给了我们最顶楼的钥匙。

顺带一提，最顶楼只有一间房间。这时候我在心中期待绝对会是超乎想像的奢华空间，但先稍等一下。先冷静下来。

顶楼的套房价格绝不便宜吧？

发觉这个事实，我说便宜一点的房间就好。孰料这时柜台小姐竟发挥无与伦比的贴心。

「提供贵宾舒适的房间是我们的责任。」

居然只要付一般价格就好。贴心真赞。

结果我们接受柜台小姐的好意，付钱领取钥匙。

「这间旅馆好像很受欢迎耶──」

匆匆忙忙跑进来时，没有时间仔细观察旅馆中的样子，不过交谊厅里能看见形形色色的客人。

例如说，有低声说着「时候差不多了吧……」「现在可以吗？」「时机还没到……」的可疑男子。

「喔呵呵！你们知道吗？这间旅馆是从我母亲的母亲的母亲的……母亲？小时候就开始经营的旅馆，以前优秀到被称为吸血鬼的御用旅馆……」

或者是爱卖弄知识的大小姐。

「不愧是大小姐！」「好博学多闻。」「真是太博学了。」「博学到我无话可说……」「博学多闻根本就是专门形容大小姐的成语。」

还有只用博学这个词称赞大小姐的男人们。

「呵呵呵……欸，你知道吗？这间店的隐藏菜单好像有卖那个喔……」「那个是什么？」「生肉……」「不要说得那么可疑啦……」

或是对料理期待不已的年轻女子双人组。

「你们几个！别住了！这间旅馆有可怕吸血鬼出没的传闻啊！不想变成吸血鬼的猎物就现在马上离开！」

还有人拼了命地在警告附近的人。

不管是好是坏，都应该可说是门庭若市才对。姑且不论城市里的旅馆，这么多客人专程造访这种开在森林中的客栈，无疑代表这间旅馆小有名气。

这下晚餐也值得期待了呢……

呼嘿嘿……

「艾维莉亚，你的表情好奇怪。」

姐姐立刻捏了捏我的脸颊。

哎呀失礼了。我有点太兴奋了。

「弊旅馆附设的餐厅是最顶级的知名餐厅，也有客人特地远道而来品尝佳肴。」

柜台小姐似乎看穿了我的想法，特地跟我解释。真是太贴心了。

「餐厅即将开始营业，换好衣服后请务必光临。」

穿着湿答答的衣服会感冒的──柜台小姐给了我们两人一大叠毛巾说。

毛巾跟刚在太阳下晒完一样蓬松柔软，飘着令人心神安宁的味道，伴随轻柔的温暖落入我们手中。

真是太体贴了。我们的心已经被柜台小姐俘虏了。

「吸血鬼有魅惑人心的力量！」

和柜台小姐道谢前往房间的下一刻，一名壮年男子突然挡住我们的去路。还以为是谁，原来是刚才警告众人的那位先生。

看样子，周围的反应太过薄弱，他才会跑来我们这边。

「你们知道遇见吸血鬼会发生什么事情吗？血会被吸光，变成他们的眷属，沦为到死为止对吸血鬼言听计从的奴隶！」

喔喔，真是太可怕了！男子说。他手中握着一本书，似乎叫做《绝对别让吸血鬼靠近》。看来他真的很讨厌吸血鬼。

「这间问题旅馆一百五十年前也有吸血鬼出没，可不是闹着玩就能借宿的地方！」

看到我们浑身湿透还真有脸说我们在闹着玩呢……

「顶多只是以前有吸血鬼出没的话，我想没有必要太紧张。」我明确地回答。

对这种人不把话说清楚，他就会一～直纠缠下去。对他冷淡一点刚刚好。

这就是在旅行途中学会的智慧。嗯哼！

「蠢蛋！」

然而讨厌吸血鬼的先生反而怒气冲天。「你们难道没听说最近的传闻吗？」

他说。

最近的传闻？我和姐姐同时纳闷地歪头，讨厌吸血鬼先生就说了声「最近的年轻人真是……」这句陈腔滥调的怨言，然后才告诉我们。

他说，最近邻近诸国频频出现吸血鬼现身的目击证词。在暗夜中飞舞的吸血鬼使得城镇人心惶惶，群众彻夜难眠。

而就在几天前。

附近国家的商人目击到吸血鬼朝这座森林而来──

「也就是说，传闻若是属实，吸血鬼现在就潜伏在这间旅馆！这样你们还敢住在这里？你们是蠢蛋喔！」

我好想快点换衣服喔。

这时，亲爱的姐姐替完全失去耐心的我回答讨厌吸血鬼先生。

「可是你刚才警告大家了对不对？一般吸血鬼听见不是都应该会觉得待在旅馆很危险，自己离开了吗？」

所以我想不要紧喔，姐姐说。她说出合理的反驳，不忘帮讨厌吸血鬼先生找台阶下。我如果是讨厌吸血鬼先生的话，这时恐怕会当场宣誓要替姐姐奉献终身。

「…………」

讨厌吸血鬼先生陷入沉默。

沉默了半晌后──

「够了，少啰嗦！总而言之你们要是不想死就快点滚出去！」

他居然说出这句乱七八糟的话。

竟敢对姐姐出言不逊！

──轰隆轰隆轰隆……霹锵！

雷声宛如体现了我的愤怒，在窗外怒吼。我差点生气到忘我，但我和姐姐才刚来到这间旅馆，浑身湿透没有时间应付这种大叔。

「姐姐，我们去房间吧。」

「啊，嗯。也对。」

我牵起姐姐的手，走向最顶楼的套房。

「喂！你们想无视我的忠告吗？」

背后讨厌吸血鬼先生的声音越来越远。「不听老人言，吃亏在眼前！你们两个就被吸血鬼吸干吧────────！」

最后依赖吸血鬼的咒骂声比雷声还要吵杂地响起。

……经历了这番事件之后。

我们终于在房间里擦干身体。

松软的毛巾立刻温暖我们着凉的身体。

好暖和喔……

「吸血鬼吗……」

换好衣服，姐姐擦干头发喃喃自语。「艾维莉亚，你觉得真的有吸血鬼吗？」

姑且不论吸血鬼是否真的存在。

「我觉得有的话比较浪漫耶。」

我一面回答，一面换好衣服。我们都换上在前阵子造访的国家买的新衣服。

「不过，新衣服弄脏就糟糕了，希望不会遇到。」

我又说。

衣服沾到血就糟糕了呢。

我们就这样做出很像年轻女孩子的担忧。

差不多就在这段对话结束的下一刻。

咚咚咚！我们住宿房间的门传来一阵慌张的敲门声。到底是谁呢？总而言之，我很确定不会是贴心柜台小姐。

请进～姐姐回答，门就慌慌张张地打开。

「呜、呜呜呜呜……」

门后是一名女子。

她有着一头淡褐色的短发，身穿风衣，双手还包在可爱的布偶里面。

一看，那不是刚才在交谊厅等餐厅开店的女客人之一吗？

旅馆客人找我们有什么事情──我和姐姐面面相觑的下一刻，她就用快哭出来的声音说：

「……救命。」

救救我的姐姐──她说。

──轰隆轰隆轰隆……霹锵！

窗外的雷声仿佛宣告了事情的重大程度轰然作响。在吵杂的气氛中，姐姐立刻请双手戴着布偶的奇妙女子进门。

我们初次见面，她又穿着奇装异服，显然有着非比寻常的隐情。在详细解释她究竟是什么来历，又有什么目的之前，姐姐就用双手握住其中一只布偶。

我想姐姐根本没有想过要不要相信眼前的女性。

她露出自然的笑容说：

「帮助有困难的人是旅人的义务呀。」





○





「其实我是吸血鬼。」

啊，原来不是人。

我和姐姐听不懂她在说什么而面面相觑，眼前的女子就灵巧地活动双手布偶的嘴巴说：

「我的名字是辛西亚，吸血鬼姐妹的妹妹。」

她如此自我介绍。右手的布偶和眼前的她一样，有着淡褐色的短发，还穿着风衣。

「然后我的名字是奥萝妮拉，是吸血鬼姐妹的姐姐喔。」

左手的布偶嘴巴动了动。那名女子的长发和辛西亚一样是淡褐色的。

这位小姐和她都是吸血鬼。

原来如此原来如此。

不是不是不是。

「不好意思，你在说什么？」「嗯，对不起。我也听不太懂。」

我和姐姐果然听不懂她在讲什么，再次面面相觑。

「喂喂喂！你们究竟受了什么样的教育？要努力一次听懂别人说的话啊。」

她生气了。

两只布偶间的脸颊鼓了起来。

哪有吸血鬼会在警告有吸血鬼出没后现身？

应该说在我们眼中，眼前的辛西亚没有任何身为吸血鬼的证据。她看起来就像是一名长相十分可爱的普通女性。

「追根究柢，你真的是吸血鬼吗？」

于是姐姐会半调侃地说出这句话可说是合情合理。

「这样啊这样啊，你怀疑我不是吸血鬼吗？好吧，那你的肩膀借我，我来啾一下。」

咦！地一声，姐姐稍微提高戒心。

「那个，啾一下是什么？」

自称吸血鬼的辛西亚干脆地回答：

「就是吸血的意思啊？」

简而言之，这位吸血鬼现在想吸姐姐的肩膀。

轰隆轰隆轰隆……霹锵！

令人震惊的事实令雷声轰然响起。我受到保护姐姐的义务驱使跳了起来。

「姐姐，马上把这个吸血鬼从窗户丢出去吧。」

「嗯，她还没说完你先乖乖坐好。艾维莉亚。」

「好。」

咚──我自然而然地又坐了下来。

接着自称吸血鬼小姐说出目前为止的经过，或者该说是她们来到这间旅馆的来龙去脉。

她说，故事要从好几个月前说起。

首先，大前提是辛西亚是厌倦了偏僻的吸血鬼村落而来到都市生活的布偶侦探。布偶侦探是什么，看她的外表就能略知一二。总而言之她相当顺利地以吸血鬼的身分溶入了人类的世界。

然而距今不久之前。

她的姐姐奥萝妮拉担心擅自离开村子的妹妹，来到外面世界想带她回去。

辛西亚被逮个正着，发觉自己无处可逃，最后放弃抵抗决定返回家乡。

孰料过了一段时间后的现在。

两姐妹还没回到吸血鬼村落。虽说吸血鬼村落十分偏僻，就距离上来说早就回到村子里也不奇怪。

分明如此，她们两人怎么还在人类世界呢？

「我说，辛西亚。」

「什么事，姐姐？」

「人类的世界好好玩喔。」

「我懂你。」

没错──两人完全深陷人类的世界无法自拔。

在那之后，两人在人类世界重逢，日复一日地沉迷玩乐。没错，两人在乡下长大，很久以前就对都会生活向往不已。

做梦般闪亮的日子十分足以夺走两人返乡的目的。

两人的归途上充满无数诱惑。

兴奋无比开心愉快的每一天在等着她们。

只要体验过一次夜晚的城市就难以忘怀。

「啊哈哈！」「嗯呵呵！」

她们开心地欢笑，每天享用美味的餐点，体会都市果然最棒了。

话说回来，两人是吸血鬼，都吃些什么东西？

我这时插嘴问道。辛西亚「啊哈哈」地笑了笑。

「你以为吸血鬼只吸血吗？不对不对，我们也可以跟普通人类一样享受美食。我现在说的美食指的就是在一般餐厅吃的料理。」

原来如此原来如此。

「人血只有偶尔才会摄取，请放心。」

嗯？

情势有点改变了呢。我和姐姐都感觉到了同样的事情。

「那个……你们会吸人血吗……？」

姐姐边问，边若无其事地多扣上一颗上衣的扣子。

辛西亚见状摇头否认。

「哎呀，难道你认为我们姐妹不管谁的血都吸吗？呵呵呵，放心吧。」

「是这样吗？」

「别看我们这样，我们其实是美食家喔。基本上只吸可爱的女孩子。」

「是这样啊。」

姐姐扣上我的上衣钮扣点头，避免我被盯上。姐姐这种自然而然的体贴让我不禁心跳加速。这就是恋爱吗？

「啊，你们放心！我们都会先好好征得同意才吸。」

「这样啊。话说回来，我们完全不打算同意吸血，请多多包涵。」我先斩钉截铁地拒绝。

不过她应该不会想吸我们的血才对。

「呿！」

原来想吸啊。

进来我们的房间求助还想吸血，真是太厚脸皮了。她究竟受了什么样的教育？

「我们就这样过了一阵子舒适的都会生活。可是呢，到头来我们还是吸血鬼。在人类世界就只是异物而已──不论是好是坏，我们的真面目都渐渐遭到人们认知，开始受到瞩目。」

辛西亚原本以布偶侦探的身分潜伏在人类世界，奥萝妮拉则是来接她回家。两人会引人注目可说是再自然不过的道理──毕竟她们都是绝世美女。

而在国家间旅行的美女吸血鬼姐妹知名度逐渐传开，每次入境或在夜晚的城里漫步，都会有人向她们搭讪。

「欸！你们就是传说中的吸血鬼姐妹吧！」有些人是听了她们的传闻。

「好久不见！辛西亚，你还记得我吗？是我啊！」「哈啰～！三周不见！还记得我吗？」有些人是以前受到照顾（被吸血的意思）的女性。

「欸欸，你们两个要不要跟我一起去附近的酒吧喝一杯？我请客。」「你们两个！听说是吸血鬼姐妹……？真是太棒了……喜欢……」又有些是被她们的美貌诱惑的男人。

她们说自己时常引人注目。

两人总是在人群中欢笑。她们恐怕只想着「都市超好玩！」而已。

「哎呀～那个时候真的好开心喔……」

因为她感慨地说。

然而人数越多，就越容易引起麻烦。

「不久之前，发生某件事让这种日常生活宣告结束……」

说不定，是她身为侦探的活跃表现使她不再排斥引人注目。

说不定，就是因为这样她才晚了一步发现事态的严重性。

「其实从前一阵子开始，我们就被一群黑衣男盯上了──」

她说，那些黑衣男子某天突然出现。

他们全身穿着黑衣，脸上戴着面具，一在街上看到奥萝妮拉和辛西亚就对她们举起来福枪。

吸血鬼原本以危害人类的怪物广为人知。实际上，她们虽然有先获得同意才吸血，可是吸血这个行为本身在他人眼中看来，本来就像是在危害对方。

她们身为吸血鬼的事实，十分足以成为生命受到威胁的原因。

「只要乖乖束手就擒就不亏待你们。」

男子们这么说。

换言之，就是抵抗就会遇到凄惨的对待；但是不难想像听从他们的话，也绝对不会有什么好下场。

「哇，惨了。」

于是两人马上逃跑。

从那一天起，两人不论去哪都会遇到黑衣男。

某天是在街上跟女孩子搭讪的时候，某天是在路边跟女孩子搭讪的时候。又有时候是在跟女孩子──不是，这对姐妹到底多爱跟女孩子搭讪啊？

「不是我自夸，但我们姐妹俩似乎颇有女人缘的呢……」

欸嘿嘿，辛西亚笑着说出没有营养的情报。

总而言之，在这段日子之中黑衣男不断在她们面前现身，举枪威胁两姐妹。

看来是因为她们太出名了。不论去哪儿都会撞见黑衣男，想必是因为两人的目击情报太多了。

既然是侦探，早知道就多发挥一点想像力了……辛西亚说出这句理所当然的道理，述说自己的后悔。说得太好了。

被不速之客盯上，开心愉快的日常就跟谎言一样沉寂了下来。有时候得偷偷摸摸地走在路上，有时候得变装，她们就这样从一个城镇躲到另一个城镇。

似乎是收手的时候了。

终于，两姐妹决定回归原本的目的，踏上返回故乡的旅途。两人痛改前非不再绕路，直接回家。

而就在旅途之中，她们来到我们借宿的旅馆。

「我们原本想住一晚就马上离开──」

然而如同她来我们住的最顶楼求助可以得知，这时发生了某个问题。

从她说的话不难猜到发生了什么事。

「那群黑衣男追着我们两个，一路跑来了这里。」

我想也是！

虽然有这种预感，回想起来旅馆交谊厅里好像有一群在打什么歪主意的男人呢。

推理正确让我感到有点骄傲，呵呵呵地露出得意的表情。姐姐说「表情好奇怪。」轻声笑了笑，请辛西亚继续说。

「就在这间旅馆的餐厅开始营业，我们跟一起等待的客人同时进入餐厅内的下一刻，那群男子突然关上餐厅的大门，把我们和客人一起关在里面。」

黑衣男迅速阻断了退路，在餐厅内追着吸血鬼姐妹跑。两人不停逃窜，黑衣男则是毫不留情，餐厅内顿时一片混乱。

终于，辛西亚被其中一名黑衣男抓到。

下一秒。

「不要碰我妹妹！」

姐姐奥萝妮拉即刻出手相救。辛西亚重获自由，马上变身成蝙蝠。

接着她直接逃出餐厅。

变身能力是仅限于有额外体力，也就是吸血量充足时才能使用的能力。

最近姐妹俩不停被黑衣男追杀，几乎没有机会吸血。

就算运气好遇到愿意让她们吸血的人──

「来，辛西亚，你喝吧。我现在不渴。」「刚好不是我喜欢的类型。」「呵呵，你欠我一次喔。」

姐姐奥萝妮拉也会这么说，把机会让给辛西亚。

她这时才发现，那是姐姐对妹妹的体贴。

其实姐姐应该也渴到受不了，想吸血到受不了。即便如此，她还是没有吸血。

「──对不起，我被抓到了。」

回过头来，姐姐奥萝妮拉双手遭到黑衣男反绑，被丢进狭窄的铁笼中。

如果吸血量足以变身，现在两人早就变成蝙蝠飞走，逃离这间旅馆了。

「我想救姐姐。我一定要救姐姐。所以……」

请你们分一点血给我。拜托。

辛西亚和两手的布偶同时低头恳求。几乎所有客人都被关在会端出美味料理的餐厅里。

能分她血喝的，就只有碰巧还在餐厅外的我和姐姐而已。

「…………」

姐姐短短叹了口气说：「只要让你吸血就好了吗？」

瞥了姐姐一眼，她手中握着军刀。

奥萝妮拉和辛西亚只因为吸血鬼的身分就被黑衣男追捕。我想心地善良的姐姐一定会对两人伸出援手。

不出所料，姐姐果然就是姐姐。

我笑了出来。

「不论如何，餐厅被可疑男人占领，也没办法吃晚餐呢。」

肚子这么饿，真伤脑筋──我也取出魔杖说。

辛西亚好一阵子才听懂我们两人的话。

她眨眨眼睛，愣了几秒。她说：

「咦……可以吗……？」

声音透露出些许的困惑。

「没有可不可以。」

我回答。

接着，我借用姐姐的话。

「帮助有困难的人是旅人的义务。」

我说。

「但我们姐妹俩不是人，是吸血鬼。」

「请不要吐槽我们的帅气台词。」

「话说回来，我也想吸血……」

「就算你不说，我也有这个打算。」看她故意说出口，果然很厚脸皮呢。

「我的血可以吗？」

姐姐问辛西亚，一个又一个解开上衣的钮扣。她毫不犹豫，理所当然地露出自己的脖子。

「像这样可以吗？吸得到吗？」

她问。明明只是稀松平常地问，但是露出肩膀的模样不知为何充满性感魅力。吸睛无比的白色肌肤露了出来。

…………

不可以！

「姐姐，这种事情还是交给我来吧。」

我有如时间倒流似地从下到上扣好姐姐的钮扣，顺便从上到下解开自己的钮扣。

「来，请用，辛西亚。」

请从我的肩膀吸血吧。我说。

然而下一瞬间。

「你在说什么，艾维莉亚。不行，你不是怕痛吗？」

我解开几个钮扣，就换成姐姐帮我扣好。

互相体谅的姐妹爱，真是太美丽了。在那之后，仿佛天国一般的这一幕又重复了好几次。另一方面，在特等席看着眼前这一幕的辛西亚却露出「我都可以啦」这种极为失礼的表情。给我高兴一点。

「我来。」

「不不不我来。」

「不不不不不。」

「不不不不不不不不。」

我们姐妹在那之后继续了一阵子互相扣扣子的奇异举动。

不过重复了几次，我们想到辛西亚的姐姐奥萝妮拉才比较饿，比较想要吸血的事实。

我猜这样下去，不让辛西亚吸血的人应该会让奥萝妮拉吸血。

而饿到受不了的奥萝妮菈恐怕会吸很多血。换句话说，现在被吸的人比较轻松。

…………

「姐姐，还是让给你吧。」

「不对，果然还是你来。」

「不不。」

「不不不不。」

在那之后我们重复做出互相解开扣子这更奇妙的举动。

过了不久，我发现自己正在解开姐姐的钮扣帮她脱衣服的事实。

因为很重要，所以我再写一次。

我正在解开姐姐的钮扣帮她脱衣服。

「呼嘿嘿！」

无须多说，我大意了。

「啊，又是奇怪的表情。」

看见我的脸，姐姐轻声一笑。趁着这一瞬间的破绽，她朝辛西亚使了一个眼色。

「我的血就给奥萝妮拉喝吧。」

姐姐莞尔一笑。随后，辛西亚「啾～」的声音从我耳边传来，紧接着她温柔地咬住我的肩膀。

「哈哇哇哇！」

一阵头晕目眩，全身使不上力气。血吸到一半辛西亚放开嘴轻声细语道：

「被我们吸血的时候会暂时使不上力气，小心一点喔。」

这种事情希望你早说。算了没差。

肩膀传来介于刺痛与搔痒中间的奇妙感觉。





○





陪着稍微恢复吸血鬼能力的辛西亚，我们前往一楼的餐厅。

黑衣男似乎已经占领了整间旅馆。

「那个吸血鬼女孩到底跑去那里了咧？」「嘻嘻嘻……反正她插翅难飞，就慢慢找吧。」

我们一来到走廊，就看见黑衣男手持来福枪悠哉地巡逻。

「你们有几个伙伴？有什么武器？」

姐姐轻松解决在走廊上遇到的男人问。男子被五花大绑，彬彬有礼地回答「包、包含我们两个一共十二个人！」他们手上的武器全部都是来福枪。姐姐说着「怎么可以乱挥这么危险的东西？」这超有道理的话，用军刀把枪劈成两半。

接着我们直接前往餐厅，不过门口果然也有武装男子在站岗。

「呵呵呵……我们两人是在组织中数一数二的强者。」「逃跑的吸血鬼绝对别想回来拯救门后餐厅里的姐姐。」

两名魁武的壮汉露出不羁的笑容守在门前。

「来，两位。这里可以看见里面的状况喔。」

姐姐稍微打开一道门缝，边偷看餐厅里面边朝我和辛西亚两人招手。两名壮汉倒在她身边，惨遭姐姐以迅雷不及掩耳的速度解决。

「所以说，辛西亚。你姐姐在哪里？」

我从姐姐偷偷打开的缝隙偷看餐厅里面问。

餐厅里的客人都乖乖坐在位子上，但黑衣男在周围徘徊，充满难以言喻的紧张感。

那么，辛西亚的姐姐在哪里？

一看，有一名淡褐色长发的女子瘫坐在餐厅正中央的铁笼中。

「跟你看到的一样。」

辛西亚对我点头。

原来如此，那就是奥萝妮拉吗？

「…………」

铁笼中的奥萝妮拉缓缓抬起头，用赤红色的双眼仰望监视铁笼的黑衣男。

接着她求救似地朝男子伸出手，眼眶泛泪地恳求。

「那个……那个，不好意思，那边的先生……我想吸可爱女孩子的血……」

男子听了露出下流的笑容。

「啊啊？吸血？想吸血的话我的给你吸吧？来！」

「啊啊！不要不要！我才不想吸臭男人的血！给我可爱女生的血啊啊啊！」

奥萝妮拉双手抓着栏杆用力摇晃。「可爱的女孩子！啊啊，好想喝可爱的血──！」

「喂！给我闭嘴，臭丫头！」黑衣男用来福枪敲了一下抓在铁栏杆上的手。

「呀！」奥萝妮拉发出听起来不怎么痛的尖叫，当场垂头丧气地说「呜呜呜……人家只是想喝可爱女生的血而已……」哭了出来。

之后──

「干脆喝自己的血吧……？我也很可爱……」

她说出这种莫名其妙的话。

…………

看完这一连串互动，我又问了一次：

「哪一个是你姐姐？」

那真的是你姐姐吗？我带着这种言外之意问。总觉得跟回想中完全不一样的说？体贴妹妹把血让给她的温柔姐姐在哪里？

「来来来，我不是说要让你吸血吗？来，咬看看啊？」

「不要！好臭！你的手不要靠近我！」

奥萝妮拉把头一撇，避开伸进铁笼中的手臂。

不是，只要吸血不就能恢复吸血鬼的力量逃离铁笼了吗？我想着这种事情，奥萝妮拉却在此时如此声称：

「喝可爱女生以外的血会害我胃胀气好几天……」

这点小事忍耐一下啦。我在门后白了她一眼想。话虽如此，她也不可能听见我的心声，唯有在铁笼中低吼，被黑衣男当成珍奇异兽。

「喂，吸血鬼。看来你搞不太清楚状况啊？」

其中一名黑衣男笑说：「我们爱对你怎么样就怎么样。当然，你的妹妹也是──」

「……！」

妹妹。一听见这个词，奥萝妮拉旋即绷紧表情。看样子黑衣男就某种程度知道两人间的关系。

也知道她是为了保护妹妹才被捕的。

「呵、呵呵……白费功夫。我妹妹不会回来了。把我带回据点就好。」

「不是白费功夫。只要你被抓，你妹妹一定会回来。」

我们就可以轻轻松松地把你们姐妹一起带回去──黑衣男对奥萝妮拉说。执着的黑衣男一路追到这间边境森林中的旅馆，打从一开始就不打算只抓一人回去。

「从被关到铁笼里的时候开始，你就只能跟我们一起来了。」

呵呵呵……黑衣男俯视笼中的奥萝妮拉愉快地笑了。

「那个……不好意思。请问一下这个笼子有备用的吗？」

朴素的疑问突然抛向黑衣男。

「？没有，这么大费周章的东西实在不可能有两个。」

「也就是说，要把辛西亚一起关进去吗？」

「就是这样。」

黑衣男点头道。

下一秒，笼子被砍成碎片。

「那这样就没有问题了呢。」

一回过神来，姐姐就救出铁笼里的奥萝妮拉了。哎呀，不知不觉间她就从我们身边消失了呢。

从离开房间到目前为止堪称障碍的事物全都被姐姐排除得一干二净，害我只能一直发呆旁观。

「你姐姐是何方神圣？」

双手空空的辛西亚变出姐姐造型的布偶，嘴巴一开一合地问。

我轻抚布偶，简洁明了地形容：

「是超强的姐姐。」

将视线转回餐厅内，被一群男人团团包围依然一脸从容不迫，手持军刀的姐姐映入眼帘。

黑衣男突然接二连三朝她扑去，姐姐毫无惧色一个人一个人冷静地应对。

看来没什么问题。

在所有人都是魔法师的国家中，姐姐单凭剑术就成功进入骑士团，这点程度对她来说不算什么。





「只因为是吸血鬼就遭到迫害，我没办法接受。」

姐姐用军刀将黑衣男手中的武器劈成碎片。她的声音冷静又透彻。

「只因为是吸血鬼就把人当成动物关在笼子里，我没办法接受。」

姐姐接着又说：

「所以我要阻止你们。」

在场所有黑衣男顿时手无寸铁。

奥萝妮拉和辛西亚。姑且不论她们只吸可爱女生血的坚持，黑衣男只因为两人是吸血鬼这简单的原因，就迫害在旅途中没有造成他人困扰的姐妹俩。

姐姐对她们这对姐妹的处境想必心有不满。

又或者是她不希望被吸血后有些贫血的我战斗也说不定。

「两位，已经不要紧了喔。」

姐姐在餐厅里挥手说。

在那之后，我用魔法三两下将黑衣男全部绑了起来，今天的工作差不多就这样结束了。

只能说姐姐的剑术精彩绝伦。

黑衣男一滴血也没流，都只有昏了过去。我就趁这时用绳索将不省人事的男子们五花大绑。

幸好能平安解决这起事件。

将视线移向一旁，我看见欢喜重逢的吸血鬼姐妹。

「辛西亚……！」

「姐姐，你还好吗？有没有受伤……？」

「你直接逃跑就好的说……真是的，辛西亚真傻。」

相视而笑的两人看起来美丽又崇高。光是看见这幕光景，就某种意义来说救她们就值得了。

「看起来很有精神真的太好了。」

看着两人，姐姐在我身旁笑了笑。

「…………？」

就在此时。

绑完所有黑衣男的我忽然感到一股异样感。

数了数姐姐在餐厅打倒的黑衣男，一共有七个人。

她在门前打倒了两人，在走廊上又遇到两个人呢。

一共十一个人。

这时，我想起姐姐在走廊上打倒的黑衣男同伙。

──包、包含我们两个一共十二个人！

这句话如果是事实。

怎么会这样？

我绑起来的黑衣男为什么还少一个人──

「哎呀……！所有人都不准动！」

一回神，最后一人现身了。

「……奇怪？」

姐姐纳闷地侧头，一把匕首架在她的脖子上。

不知何时现身的男子轮流看了看我、奥萝妮拉与辛西亚三人。

敢轻举妄动就用匕首划破姐姐的喉咙──他的眼神似乎在这么说。

于是辛西亚和奥萝妮拉两人都举起双手，我也抛下魔杖。

男子见状心满意足地点头。

「受不了……我不是说过不想死就给我滚出去了吗？」

咧嘴微笑的那名男子，就是拿着《绝对别让吸血鬼靠近》那本书，给我们忠告的中年大叔。





○





看样子，他就是黑衣男的领袖。

「想不到居然会出现吸血鬼的同伙──不过一切都是白费工夫！」

呼哈哈哈哈！他发出充满小人物感的笑声。

而这种人大多都会仗着自己处于优势，滔滔不绝地说出自己的事情。他也不是例外，自顾自地说起不吸引人的话题。

他似乎想抓吸血鬼这种罕见种族拿去贩卖。只要喝血就能任意改变自己的姿态又长生不老，利用方法要多少有多少。

为了不让敌对商人发现自己的买卖，表面上他们伪装成保护一般市民免于危险吸血鬼的威胁。这大致上就是对方的来历，但这种理由真是太常见了。一点新意也没有，动机就跟安眠曲一样无聊。

「你们胆子真不小，居然把之前收集的武器全给毁了。」

说了很久的他，开始对大闹一场打倒手下的姐姐和我抱怨。「你们也跟吸血鬼一起抓起来卖掉好了……？」

呵呵呵……首领面露诡异的笑容，视线盯着我和姐姐。他的眼神简直像是被一大笔钱蒙蔽了双眼的龌龊大人。简单来说就是面带显而易见的贪婪表情。

「……别对我妹妹出手。」

姐姐对背后的首领说：「砍坏你伙伴武器的人是我吧？妹妹什么也没做。」

啊，不是，当着面说我什么也没做让人有点受伤的说……

今天我在来到这里之前也有好好派上用场喔？

「你的妹妹把我的伙伴绑了起来，该当同罪。」

没错没错！

我在内心稍微支持首领。

可是他居然说：

「……哼，算了。既然如此，你只要先帮我的伙伴松绑，我就放你一马。」

他这么对我下令。

怎么会这样。我居然非得消除自己唯一的功劳。

「……唔！」

我就像是刚到新的职场上班，马上做了多余的事情，害工作越做越多，遭到前辈与主管冷眼相待的时下年轻人。

我抱着惨澹的心情，慢慢走在餐厅里准备解除黑衣男身上的绳索。

碰巧就在这个时候。

「…………」

我发现吸血鬼姐妹忧心忡忡地看着我的视线。

拯救自己害姐姐陷入危险，让她们无法轻举妄动。

两人背对着铺了桌巾的圆形餐桌，一脸懊悔地呆站原地。

嗯嗯嗯。

「我先把那边那两个人绑起来吧。」

我向首领提案。虽然有可能是多管闲事，不过如今没有铁笼，把她们两个绑起来绝对比较安心。

就算做过的工作化为乌有，仍跟职场菜鸟一样具有不屈不挠的强韧精神。我就是这种旅人。

「……哼，要绑就快一点。」

首领用下巴使唤道。

我跟过去一样，用绳索将两人捆了起来。

「那么你们不要动喔。」

魔杖在姐姐被当成人质的时候就丢掉了，无可奈何我只好站到两人面前徒手捆绑。

「…………」

在极近距离互相对视，用绳索绕了几十秒。

「哈哇哇哇！」

或许是平常都靠魔法，我不太清楚绑法，绳索松松垮垮地绑不起来，花了一点时间；但是感受到首领的不耐，我总算是成功束缚两人。

「呼……」

我露出大功告成的爽朗表情，看着绑好的两人。

奥萝妮拉和辛西亚跟布偶一样乖巧地呆站在餐桌前。

「我做得真漂亮。」

我如此自赞自夸。

正巧就在这个时候，首领来到了忍耐极限。

「……喂！你在拖拖拉拉什么！快点放开我的伙伴！」

男子大喊，用匕首在姐姐的脖子前比划。

但我却把头撇开。

要说为什么，是因为我是时下的年轻人。被人命令接下来要做的事情，心情会变得非常糟糕。

「我拒绝。我不要～」

于是我回以半呕气般的回答。

首领恐怕压根没想到会听见这句话。想不到我居然会突然学坏，他愣了一瞬间。

「你、你在说什么！这个女人怎样都无所谓吗？」

他再次大吼。

「请便请便。」

「……唔！」

首领看到我态度骤变，一时不知所措。另一方面，被匕首架着的姐姐，依然从容自若地站在原地。

姐姐一定理解了我的意图。

当然，无须多说我不想抛弃姐姐。

「来，请便。有种就试试看啊。来啊来啊。」

我挑衅道。因为我学坏了，所以几个上衣的钮扣没有扣好。

露出一边肩膀一定也是学坏的影响。

「……你这家伙，给我差不多一点──」

首领终于改变眼神，握着匕首的手跟着施力。他该不会是认真想要刺杀姐姐吧？

不对，他不可能做得到。

「哈哇哇哇！」

匡当一声，匕首脱离男子的手应声落地，简直就像是突然失去了力气。姐姐趁机脱离男子的束缚，男子就当场垮了下来。

「怎……怎么会……？」

他勉强挤出困惑的声音。

完全无法理解状况的男子背后，某人「哼」地嗤之以鼻。

「……唉，好难喝好难喝。就是因为这样我才讨厌成年的男人。」

一名成年女性呸地吐出一口血说。

是吸血鬼奥萝妮拉。





○





「这是个完美的作战！」

绑好首领，我在姐姐和两位吸血鬼姐妹面前挺胸炫耀。「呵呵呵……其实绑住奥萝妮拉的时候，我偷偷让她吸了血。」

然后借助我的血恢复变身能力的奥萝妮拉变成小老鼠，在座位之间穿梭，偷偷溜到首领背后。

吸了我的血，她也有好好贡献。

「……奥萝妮拉不是在那里吗？」

姐姐指着呆站在我背后的吸血鬼姐妹侧着头说。

我对愣着的她说「太天真了！」一脸得意地弹了一下手指。

以此为信号，一名侦探从两人正后方的桌子下钻了出来。

「说不定比起侦探，我比较有魔术师的天分呢……」

呵呵呵……辛西亚面带不羁的笑容现身。

吸血鬼只要有血，不论是什么东西都能够实体化。我靠近两人身旁的时候，辛西亚悄悄对我说。

她说，她来做两人份的布偶替身让我绑起来。

「我眨眼间领悟辛西亚的意图，为了把奥萝妮拉安全送到姐姐身边牺牲了一点色相。」

这是个完美的作战──我再次挺胸说道。

我做的事情主要是诱敌，不过救了姐姐的事实还是让我的心情比平常还要亢奋。

「姐姐，夸奖人家。多亏有我──」

多亏有我才保住一命喔！我正想说出这句自以为是的话，视野顿时一片黑暗。

不知道发生什么事情，下一瞬间就听见什么东西倒下的声响。

「……艾维莉亚！你还好吗？艾维莉亚！」

姐姐拼命呼唤的声音，以及头热热的痛楚。不久之后，色彩才回到视野之中。

「……奇怪？」

我花了好一阵子终于理解发生了什么事情。脑中感受到血液流通的温暖。看样子我因为贫血昏倒了。

「……这究竟是？」

不过，令人吃惊的不是我因为贫血昏倒，而是现在姐姐的脸在我的视线正前方，我的头垄罩在温暖的触感与温柔的味道之中，简而言之就是我躺在姐姐的大腿上。

这里是天堂吗？

「我死掉了吗……？」

「还活得好好的喔。」

好乖好乖，她摸了摸我刚刚撞到的头。我有点太幸福了其实是真的死掉了吧……？

「对不起，都怪我们吸了太多血……」

辛西亚愧疚地说，手上的两只小布偶同时垂头丧气。

我差点飞向天堂的意识被辛西亚的声音唤回现实。

「不会，请不要在意。我不那么做就没办法抓住坏人了。」

我在姐姐的大腿上露出帅气的表情。

「……你们两个很帅气喔。谢谢你们。」

辛西亚拿下布偶，朝我伸手说：「最近都没遇到什么正常人，害我有点感动。」

我握起辛西亚的手，把握机会面露得意的表情说：

「帮助有困难的人是旅人的义务。」

对不对呀，姐姐？我不改得意的表情望向姐姐，姐姐就笑盈盈地再次摸摸我的头。天堂就在这里……

「帮助有困难的人是旅人的义务吗……原来如此，是这样啊。」

辛西亚露出怀念过去的神情重复了一次，轻声一笑。虽然不晓得有什么好笑的，不过侦探这种人就算不好笑大多都会笑，我想不用太深入思考那个笑容有什么意义。

只要能收下这句感谢我就满足了。

「谢谢你们，客人！旅馆被黑衣男占领的时候，一时间不知该如何是好──」

为非作歹的男人全被绳索绑起来之后，其他客人与店员也重获自由。

不出所料，朝我们跑来的是贴心的柜台小姐。她一次又一次地向我们四人低头致谢。

「我能做什么感谢各位呢？」

奥萝妮拉一听，立刻一脸得意地弹了一下手指。

「那我想喝新鲜的血。」

得先洗掉嘴巴里的味道呢──她说。

柜台小姐听了点头回答「我明白了。」在餐厅主厨耳边说「拿隐藏菜单出来。」话说回来，我听说这间店的隐藏菜单上有生肉呢。

不久之后，柜台小姐来找我们。

她细心地屈膝跪下，配合姐姐的视线高度，说想跟奥萝妮拉她们一样给我们谢礼。

「谢礼吗？」

姐姐重复思考似地又说了一次。

「是的。不论是料理还是金钱，请尽管说。我们会尽量提供的。」

「她这么说耶。怎么办，艾维莉亚？」

姐姐将视线转向我。

真伤脑筋。

我躺在姐姐的大腿上，让她温柔地摸头，轻声一笑回答：

「我已经很满意了。」





○





后来，那天召开了稍晚的晚餐会。

一群黑衣男闯入，害餐厅一塌糊涂，没有余力仔细替每一个人点餐制作餐点。

结果以自助餐的形式让客人与员工一同享用。

由于是非常状况，客人和员工都没有在乎体面的力气。最后我们过了一段非常自由的时间。

「来，艾维莉亚。多吃一点肉。」姐姐在我的盘子上添了许多肉。超级无敌多。「来来来，多吃一点喔。」

「有点多耶。」

「要多吃一点补充血量呀。」

「不需要这么多吧……」

「不要啰嗦快点吃。」

我的盘子上马上就装满了肉。

回到位子上，吸血鬼姐妹在我们对面大啖烤牛肉。她们说：「血喝了很多，但都是难喝的血，想吃点肉洗去嘴巴里的味道。」

我纳闷地想问她们在哪里喝的，瞥了一眼餐厅角落就看到满脸惨白的黑衣男。原来如此，看来不用问了。

奥萝妮拉说：

「我不喜欢年轻男生的血……但是接下来得飞很长一段距离，没办法挑三拣四。」

话说回来，这可能是我第一次好好坐下来跟两人聊天呢。

辛西亚来房间的时候，稍微提到两人接下来准备返回老家。

「天亮的时候应该就能到家了吧。」

奥萝妮拉说，两姐妹的故乡在不远处。「很可惜，但这应该就是最后的晚餐了。」

辛西亚在旁边静静地吃着肉。

「呜呜……好好吃……」

对于向往外面世界的辛西亚来说，返回老家想必不是她的本意。「要不是他们，就可以在外面的世界玩久一点了说……」

因此她注视男子们的视线颇为锐利。

听说，两人的母亲说外面世界很危险，阻止两人外出。

这样她们终于理解被阻止的理由了吧？

「最近都没遇到什么好事。」

奥萝妮拉仿佛在怀念过去一般叹了口气。

她说每次到新的国家就遇到黑衣男，每天都被受到吸血鬼这种特殊种族吸引的人追逐，几乎没有时间休息。

「那么，你们也很久没有像这样慢慢吃饭了吗？」

姐姐问，奥萝妮拉便回答「就是说呀。」笑了笑。

「所以，到了最后的最后反而有点可惜。」

妈妈说得没错，外面世界不是什么好地方。返乡的路上充满失望，到头来人类都没有什么好人，让她每天叹息。就是因为这样，她才说今天的料理特别美味。

「好可惜喔……如果可以的话，真想多品尝一下。」

奥萝妮拉轻声笑了。哎呀哎呀？总觉得她好像在看我。

「就是说呀……好美味喔……」

妹妹辛西亚也边吃着肉，边对我露出渴望的眼神。哎呀哎呀？总觉得情势怎么变了？

「等一下，不可以再喝我妹妹的血了。」

姐姐挡住两道肉食动物般的视线。我忍不住心动。

「啊哈哈，开玩笑的啦。被你们救了一命，我们才不会这么不知感恩。」

奥萝妮拉说。

她的眼神没有笑意的说……

「觉得可惜不是谎话喔。我本来就是因为妹妹不回家才心不甘情不愿地出来，但最近都遇到坏人。」

不过，外面的世界也有好的邂逅──奥萝妮拉说，视线再次转向我们。

接着两人一同笑了笑。

那看起来非常天真无邪，丝毫不像是吸血鬼，而是一对平凡的姐妹。





●





「唉……好麻烦喔……」

回到老家，等着辛西亚的是无趣的每一天。

擅自离开家里让母亲决定今后暂时限制女儿的行动，避免她再度离家出走。

不仅如此，还顺便叫她照顾家畜。会向往外面的世界，是因为她太闲了。

「只要忙着工作，就会没有时间想去外面了……喔喔～原来如此。妈妈也真会想……」

嗯嗯嗯……奥萝妮拉点头说。

「不是，姐姐，现在是佩服的时候吗？我们没有自由了耶。不觉得应该发出怒吼吗？」

「我反而想对妹妹的愚蠢行径发出怒吼的说。」

奥萝妮拉原本就是为了把辛西亚带回家才不甘愿地离开故乡。

明明乖乖达成任务回到老家，妈妈却叫她和妹妹一起每天照顾家畜。

「为什么连我都要照顾家畜……？」

说她能否接受确实令人怀疑。

辛西亚对姐姐嗤之以鼻，还耸了耸肩。

「不是，姐姐也玩得很爽，我们算是同罪吧？」

「但是我有好好达成任务，现在做的事情也比妹妹还多。」

奥萝妮拉本来就还算听话，嘴上抱怨不平等待遇，最后还是俐落地做好了工作。

「就先别管这种小事了，姐姐。工作结束之后你有空吗？」

「有是有。」

「那今天一起来吧？」

「反正我就算没空你也会找我……」

奥萝妮拉耸了耸肩，却没有拒绝。因为她在心中还算期待。

决定了下午预定做的事情后，工作结束的速度快到令人惊讶。尽管两人心照不宣，回到故乡之后还是有一件值得期待的事情。

两姐妹整理好物品，跟父母说傍晚之前会回家，手上戴着布偶迈开步伐。

接着，她们来到附近的托儿所。

「出现了！奥萝妮拉和辛西亚！」「好慢喔！」「大姐姐，再说一次那个故事！」

小孩子一看见两人就聚集过来。

对于没去过外面世界的小孩子们来说，两人是令人崇拜的偶象。

「哈哈哈久等了！布偶侦探来啰！」

辛西亚双手戴着布偶挺胸说。感觉真棒，让人浑身发麻。

「那么，今天就来说白发旅人姐妹的故事吧。」

奥萝妮拉也在隔壁戴上布偶，用生疏的动作操纵。

两只布偶都是白头发。

「你们几个听好啰？外面的世界有很多可怕的坏人──但偶尔还是有好人。」

那是和在某处遇见的旅人姐妹与长得一模一样的布偶打倒邪恶黑衣人，帮助可怜吸血鬼的冒险故事。

刚回到故乡的两人暂时无法外出旅行。

取而代之，她们用双手操纵小小的布偶，说故事给小朋友听。

她们从小就听祖父说外面的世界充满坏人，光是身为吸血鬼，生命就会受到威胁。

不过那并不是个残酷的世界，只是比故乡还要自由而已。

两人说出踏上旅途后遇见的旅人的故事。

有在旅行途中担任侦探助手的灰发魔女，或是现在正在说的白发姐妹。

不论好事坏事，两人都跟孩子们说。

看样子，短时间内不缺话题了。

想要有趣故事的时候，就再次旅行吧。

辛西亚和奥萝妮拉跟心怀梦想的小孩子一样，双眼闪闪发亮地用布偶道出一则又一则的故事。





投书故事2　某协会职员的烦恼

投书负责人　伊蕾娜





自从我在魔法统合协会处理「募集关于魔法的烦恼！」的工作已经过了三天。

勤奋认真最喜欢工作无法抛下有困难的人不管的烂好人魔女也就是我今天也露出半死不活的表情前往魔法统合协会坐在桌子前。不知道能不能早点下班？

我眼前是迟迟不肯消失的投书小山，几天前心血来潮应征时的我想必没有料到这个情况。

在回答陌生人的烦恼之前，我想先请教解决眼前这座小山的办法。谁来救救我。

我想干脆抛下工作一走了之，但这次的雇主是魔法统合协会。只要身为魔法师不论如何都无法摆脱这个组织，可说是最不适合招惹的对象。

因此，现在的我除了面对眼前堆积如山的投书之外别无选择。

我接受的是短期打工可说是不幸中的大幸。若要我长期从事这种工作，我迟早会精神耗弱误入歧途。

就是因为有终点，我才能打起精神。

总之，现在就暂时不甘愿地面对工作吧。

「那么就来看看今天的投书吧。」

我随便从小山里抽出一封信，打开信封。「……嗯？」

随后我稍微皱起眉头。

今天的寄件人居然是魔法统合协会旗下的魔女见习生。

看这可爱的字体，她绝对是个可爱的女生。就用比平常高一度的声音朗读吧。

「初次见面！我是隶属于魔法统合协会的M！啊，M是笔名，不是真的名字喔！这个投书可以写笔名吗？我的名字就魔法师来说有点特别，看名字就知道出身──」太麻烦了容我省略，总之这是M小姐寄来的烦恼。「那么，她的烦恼是……」

写了一大串开场白，她的烦恼却颇为简洁明了。

就念出来吧。

「我想怀着感谢之意送礼物给最心爱的姐姐，请问该送什么才好？」

嗯嗯嗯，原来如此。

真是可爱的烦恼，感觉得到美丽的姐妹情。

于是我真心诚意地提笔写下给M小姐的回答。





咨询者　M小姐





『能被你这样的妹妹喜爱，你的姐姐真幸福。我想只要是你怀着爱意送的礼物，她不论收到什么都很高兴。总而言之就先送她一堆东西吧。你姐姐一定会接受原原本本的你才对。请务必告诉我送完她礼物的结果喔。法Q。』

我没有谈过恋爱，不过我想这恐怕就是迫切等待心上人回信的心情。

自从听说附近国家的魔法统合协会设立了咨询烦恼的部门以来，我就迫不及待地寄了一封信去。

当然，我隐瞒了美奈这个名字。和姐姐相关的烦恼被人知道太丢脸了。

坐立不安地等了三天之后，那封信的回函终于出现在我在协会分部的办公桌上。

结尾的问候有点奇特，但她真心诚意地回答了我的烦恼。即使不晓得对方是谁，能有共享秘密的对象仍让我真心感到高兴。

「只要是怀着我的爱意的东西，什么都可以……是吗？」

好高兴。

我双手拿着信，遮住嘴巴避免任何人看见脸上浮现的笑容。

不知名投书负责人写的信上飘来淡淡的香味，让我心跳加速。

这就是倾听我烦恼的投书负责人的味道吗……？

「好好闻……」

我闭上眼睛。素未谋面的投书负责人似乎在幻想的另一头替我加油打气──





投书负责人　伊蕾娜





「嚼嚼嚼嚼……」

在从事这份工作的时候我常常吃甜食。办公时甜食果然不可或缺。

其他投书负责人都警告我味道会沾到信上，所以吃东西的时候我都跟把食物储藏在脸颊里的啮齿类一样偷偷摸摸。

「……啊，话说回来。」

今天我也跟往常一样处理小山一般的投书，忽然在意起几天前回信的M小姐的后续。

一看桌上，我看见写到一半的回信，以及甜甜圈上的糖霜跟细雪一样散落在桌上。

话说回来，我几天前也像这样吃着甜甜圈污染回信呢……

话虽如此，我也不是因为甜甜圈才回想起来。

我刚才读的信上有一行令人在意的句子。

这封信来自名叫S小姐的咨询者。

她说：

「你好！人家的名字是S！啊，S当然不是本名，其实我的本名就魔法师来说有点特别，会暴露出身──」这个写法好像在哪里看过但问题在这段超长又无聊的话后。

来看看正题的部分吧。

上头这么写道：

「最近妹妹的样子有点怪，请告诉人家该如何是好──」





咨询者　S小姐





「投书负责人，拜托了……！」

某一天，人家深呼吸后嘿呀一声把信投进邮筒，接着对上天祈祷。寄信给远距离恋爱的心上人时说不定就是这种心情吧。

姑且不论这个，必须先说人家为什么要写这封信。

「拜托了，投书负责人……！」

事件要回溯到几天前。

「请帮人家解决妹妹的异状……！」

妹妹美奈的样子变得有点奇怪。





人家既是魔法统合协会的员工也是旅人，基本上不会长期停留在同一个地方，最近却在某一国长期滞留。

美奈也住在那个国家，于是身为姐妹一起去吃饭、互相报告近况的场面必然不少。

某天，美奈突然问人家：

「呵呵呵。欸，姐姐。」

「什么事？」

「姐姐喜欢怎样的我？」

「那什么感觉起来有够不妙的问题？」

人家喜欢不会问「喜欢怎样的我？」的美奈吧……

从这一天的这段对话起，她就时不时做出奇怪的举动。

比如说，和美奈一起去吃饭的时候。

她一在位子上坐下，就点了两人份的肉酱面。人家也点了自己的餐点，还以为她一个人要吃两份，身为姐姐心想「她变得好会吃喔」，对妹妹胃袋的成长既佩服又担心。

「姐姐，这份给你。」

餐点一端上桌，美奈居然就把一份面给人家！

为什么？太神奇了。人家当然问她原因，美奈就一脸不耐地把脸撇开。

「我又吃不下这么多。」

她这样回答。这个时候就已经超越莫名其妙，让人毛骨悚然了；但是妹妹难以理解的行动不只如此。这只不过是开端而已。

「姐姐，这个给你。」

某天，美奈说自己太多了，送了一大堆好看的衣服过来。这是在暗示人家穿得不够好看吗？没礼貌！

「还有，这也给你。」

另一天，她送了一大堆书来。是想叫人家多看点书吗？越来越没礼貌了耶！

「这也给你。」

最后她甚至给人家现金。

「呵呵呵……」

而且还边给边笑。

吓死人了啦！

人家完全不懂她想做什么，只觉得不寒而栗。而且她送的东西人家全都乖乖收下，之后她如果说「我给了你那么多东西，要好好服从我喔。」的话该怎么办？人家每天都害怕得瑟瑟发抖。

直到某一天，人家忽然发现美奈的目的。

我记得那天一起散步的时候，美奈说了一句「我想把我所有的一切都给姐姐。」这在物理跟心理上都沉重无比的话。

把所有的一切都给我──此时人家灵光一闪。

美奈最近做的事情……不就是！

不就是「终活」吗？

『简而言之，终活就是死期将近的人整理身边的物品，如同「不带走一片云彩」这句话所说，为了不让身后之物造成他人困扰而整理遗物的行为。人家从妹妹M的一连串行动感觉到疑似终活的气息。妹妹当然还年轻，也没有生病的迹象，为什么……！』

这样继续给人家东西下去，美奈似乎会消失不见。

于是人家才又悲伤又焦急地写信咨询。人家决定把自己解决不了的问题交给专家处理。

就这样抱着祈祷般的心情寄出投书不到几天。

回信来了。

『那应该不是终活。』

信纸上写着美丽的字迹。『你的思考太跳跃了，小迷糊。』

信先从劝谏的字句开始。

咦咦？真的吗？

那么妹妹最近难以理解的行动究竟是什么？

告诉人家，投书负责人！

『你妹妹个性认真害她充满各种烦恼。这种时候就默默拥抱她吧。现在你妹妹需要的是心爱姐姐给予她不求回报的爱。请你用爱温柔地抱住你妹妹吧。法Q。』

结尾的问候看不太懂意思，总而言之只要抱住妹妹就好了吧？

我知道了。那人家现在就去报警处理。

啊，搞错了。现在就去抱紧处理！

「…………」





寄件人　M小姐





某天，我一如往常向姐姐进贡的时候。

「美奈！」姐姐突然一把抱住我。

「呀！」事情发生得太过突然，害我动摇地发出平常不会发出的声音。我为了避免跌倒，也紧紧抱住姐姐。

这究竟是怎么回事……？

姐姐在困惑的我耳边低语：

「没关系的，美奈……」

美奈只要跟平常一样就好。不用勉强自己送人家礼物──她在我耳边低声说道。她好像说了类似的话，只是我的意识在被抱住的时候就早已飞到九霄云外，所以并不确定。

不论如何，我觉得自己平时的努力有了回报。

姐姐终于理解了我的心意。

「不论发生什么事，人家都会支持美奈的喔。」

好乖好乖，姐姐温柔地摸摸我的头。

我就算现在去死也无怨无悔了。

「美奈，还不可以死喔……？」

讨厌，我们难道心意相通了吗……？

难道说，我想的一切全都被姐姐看穿了吗？那样就伤脑筋了……

激烈的心跳被听见怎么办？

我双手用力推开紧密贴合的身体，姐姐就马上更用力地抱住我。我就算今天死掉也无所谓了。

「不可死掉喔，美奈。」

想害死我的是你，姐姐。

每次轻声细语在我耳边响起，脑袋似乎就会短路。

「还有美奈如果不在了，人家会非常伤心喔。不要那么轻易就从人家面前不见。」

那可以一辈子在一起吗？

「美奈……」

「姐姐……」我慌张地忍住嘴角的笑意，终于挤出这一声。

这时姐姐才终于放开我。虽然有点依依不舍，但是她继续抱下去的话，我可能会融化死掉。

姐姐在比平常还近的距离对我微笑。

然后她说：

「不知道你看了什么书受到影响，但想终活还太早了。」

…………

终活是什么？





投书负责人　伊蕾娜





某天，我一如往常认真地吃着甜甜圈处理投书负责人的工作，就收到上次帮助的咨询人S的感谢信。

她说，抱住妹妹之后，可疑的举动就真的结束了，作为一点心意送上感谢与一点钱报答我精准的指示。

『人家一直以为妹妹是在终活送人家东西，结果投书负责人说得果然没错，是我误会了。』

S小姐说，一抱住妹妹误会就立刻解开，发现妹妹是想感谢她平时的关照才送礼物给她。

听说，妹妹也寄信给某国的魔法统合协会咨询。

哎呀，投书负责人给的建议真是优秀又精准呢。

『受不了……明明默默收到东西反而会不清楚意图让对方害怕，总而言之就先送她一堆东西这个建议真是糟透了。唉～真是的，只能说帮妹妹商量的投书负责人是个大傻瓜呢。』

…………

喔喔，这样啊，大傻瓜啊。

『啊，可是您的对应超棒的喔！总觉得像是人家早就认识的人，给了非常棒的建议。谢谢您。有点毒舌的感觉也超赞的，欸嘿嘿。』

真想挖苦她抱着妹妹居然还对投书负责人献殷勤是怎么回事，不过信封里的金额不小，于是我把坏话咽了回去。味道甜甜的一定是因为我和着坏话跟甜甜圈一起吃的缘故。

追根究柢，我本来就同时负责咨询姐妹两人。真要说起来的话，这个结果比较像是我安排的──

「算了，总而言之事情解决就好……」

我没有写回信，直接把感谢信收了起来。

不久之后，妹妹M小姐也寄了回信来。

M小姐是在信里有些兴奋的人呢。

她究竟会写下什么样的谢词呢？我受到好奇心驱使打开信封。

「…………？」

有点重的信封里没有信纸。真奇怪？明明像是装了什么……

我「嘿！」一声，试着把信封倒在手掌上。

一枚硬币掉在我的掌心。

就这样。

看了看信封里面又抖了好几次，内容物只有这些。

只有钱而已。

简单来说，M小姐什么也没说只寄钱来。

…………

「好恐怖……」

我就这样切身体会了姐姐收到沉重感谢时的心情。





第二章　无聊的不死之身

高耸城墙围绕的古老国家。

城墙之国。

很久以前这里是唯有精灵居住的排他国家，如今成为了各式各样种族聚集的美丽国家……这就是这座大国的名声。

我深呼吸一口气排解紧张的情绪。

对我这种胆小鬼来说，入境审查每次都会心跳加速。穿过国门时显得行迹可疑怎么办？被当成怪人怎么办？

如果被当成小孩怎么办？真的被当成小孩该怎么办？最重要的是被当成小孩怎么办？因为很重要所以说了三次。

第一印象非常重要。

如果有服装规定的话怎么办……

国门露出「请进吧？」的表情迎接我的到来，可是不对不对，可不能被这温柔的假象欺骗。像这样张开双手欢迎我的国家，大多都会将我这种外表的人当成一般的小孩子，稍微看不起人家。这对我来说非常难以忍受。

不能被他们小看才行。

这种时候第一印象最重要。

首先，在进入国门之前先来整理一下仪容吧。

我拿出镜子，确认自己的样貌。珊瑚色的头发漂亮整齐，今天也很可爱。金色的眼眸今天也有点混浊。身上穿的魔法师长袍一尘不染。真要说起来，就百岁人瑞来说这个打扮甚至有点太花俏；但是为了配合这小不隆咚的外表，穿着这种衣服也无可奈何。

接着，我检查行李。最基本的行李中装着换洗衣物、钱，还有重要的纸条。我身边只有熟悉的物品。

也就是没有任何问题。

「…………」

然后我抬头挺胸。

光明正大地站到门前，我「唔唔！」一声抿起嘴，皱眉露出锐利的表情。看见自然而然站到门前的身影，连我自己都不禁着迷。

发现我的卫兵先生朝我走来。

从外表推测他差不多二十五岁。

来，让我见识见识绅士般的应对吧，小伙子。

「嗨，欢迎光临城墙之国！你叫什么名字？」

卫兵先生跟对小孩子一样，稍微弯腰问。

他一定是看我的身高与长相把我当成小孩了。我完全失败。亲切的国家果然不行，以貌取人真是太愚蠢了！

这时要身为大人好好说清楚才行！

我举起手清楚地回答：

「是！人家就是玛特丽希卡！」

啊──！

用名字自称的坏习惯害惨了自己。被问名字是什么就精神抖擞地回答，不管实际年龄几岁都是小孩子会给的反应。

我对自己的失态大失所望，甚至不想入境这个国家了。

「哈哈哈！玛特丽希卡啊。你好有精神喔，今年几岁？」

「…………！」

不过，想不到这时居然获得挽回的机会。他问我几岁呢。这不是身为大人发挥威严的大好机会吗？

听了我的实际年龄，卫兵先生一定会态度大转弯，说着「失礼了……！没想到您居然这么高龄……！这个年纪看起来还这么年轻……！」错愕地当场跪倒在地。

我做好俯视卫兵后脑勺的准备说：

「一百岁！」

顺带一提，我是大约一百岁，并不知道实际年龄。超过五十我就对自己的年纪不感兴趣了……

算了，没关系！对二十几岁的年轻人来说，只要年纪比自己还大，不论是大五岁还是大八十岁都差不多，无疑都是应该尊敬的长辈。

来，让我见识见识绅士般的应对吧，小伙子。

「喔，一百岁啊。好年轻喔。跟你说，我四百岁喔。其实今天我生日。」

呜嘎──！

「……这、这样啊，生日快乐……」

我对自己一百岁就得意洋洋感到丢脸。也对炫耀自己超过五十岁就对自己的年纪没有兴趣的事情感到羞耻。这就是人外有人，天外有天……

我再次强烈地体会到不可以以貌取人。

「哈哈哈，谢谢你。来，入境审查结束了，请进。」

「没问题吗？」

不需要检查行李吗？我侧着头问，卫兵先生又「哈哈哈」地笑了笑。

「没关系，我三十分钟前看见你在门前检查自己的行李，有可疑物品的话早就看到了。」

…………

呜嘎──！





○





受到意想不到的屈辱，我依然穿过国门，并在这时打开重要的纸条。

不久之前遇到的灰之魔女伊蕾娜给我的纸条上，写了魔女娜塔莎这位非常长寿，又知识渊博的女性的地址。

她活了四百年，或许有某种关于我这个体质的知识也说不定。

「大姐姐，这个饼干给你！」「是我们家做的！你吃吃看你吃吃看！」

走在街上，我看到两个长耳朵种族的小孩在发饼干。

「咦咦？可以吗？」

听见她们叫我大姐姐，我开心地接下饼干吃了起来。甜味在嘴里散开，感觉起来幸福无比。

看来，这个国家是形形色色种族聚集的特殊国家。

「喔呵呵！你们知道吗？这个国家不论是什么种族的人都接受喔。」

走在大街上，看起来十分博学多闻的大小姐在跟男子们说。

「真是太博学了……」「博学到我无话可说……」「大小姐真是知识渊博！」「不愧是愿意接受大小姐的美妙国家。」「等一下那是什么意思你在找大小姐的碴吗？」

我经过发出感叹的人群旁边。

的确，越走就越能发现这里充满各式各样的种族。

例如说，刚才送我饼干的应该是精灵的小女孩。在大街上漫步的人们有些是长角的兽人、长了蝙蝠般翅膀的魔族，或是一般人类、魔法师，五花八门。

可是我却感受不到任何意识到彼此不同的气氛。

这个国家不论种族人人平等。

住在这种美妙国家的魔女一定也是个善良的好人。我顿时期待不已。

于是，我踏着轻快的步伐在街上漫步。

说不定会在这座城里找到也说不定。

治好我身体的方法。

治疗不论罹患何种疾病，就算身首分离，不管流多少血、经过多少时间，都绝对不会断气，不死之身的方法──

「好痛！」

可能是因为我边走边认真思考，没有发现有人靠近。

咚地一声，我的头撞上某种坚硬的物体。

反射性地按住疼痛的额头抬起头来，就看到一名身材高挑的女性。我好像不小心撞到她了。

「…………」

俯视我的眼神冷若冰霜，她有着苍白色的秀发与金色的双眸，身穿时髦的服装。

我猜她年纪应该比我还小，但撞到人的是我，得跟她道歉才行呢。

我决定充分活用看起来幼小的优势，泪眼汪汪地道歉。

「对、对不──」

「啊啊？」

苍白色头发的女子狠狠瞪了我一眼。我难道忘记了吗？这个国家是各式各样种族并存的国家！换句话说，就代表不论长得像不像小孩，对方都毫不留情。

苍白色头发的女子拍了一下我不停发抖的肩膀。

呀──！

手臂要被扯掉了！

「你叫什么名字？」

为什么要在这个时候问？难道是要刻在墓碑上吗？我要死了吗？可是我是不死之身，会从坟墓里爬出来也没关系吗？

「那个……玛、玛玛玛、玛特丽希卡。」

「这样啊。」苍白色头发的女子冷酷地点头。「妾身就帮你取个适合的名字吧。小不隆咚地跟猫咪一样，你就叫猫咪如何？」

「什么？」这样干嘛问我的名字？

「嗯！那么你的名字就叫猫咪。话说回来，猫咪你现在有空吗？人不够很头疼啊。」

「咦？现在我有点事情……」

「这样啊，可以吗？真识趣呐猫咪！你朋友想必不少吧？」

难道说玛特丽希卡说的是别种语言吗？

总之对方没有生气让我松了口气。不过就别种意义上来说她有点麻烦，或者该说有点难搞。我似乎撞上了一个不太有办法沟通的对象。

这下伤脑筋了。

接下来明明得去找魔女娜塔莎，我才没有时间陪这种人！

「不好意思，玛特丽希卡现在有点忙！」

那么我就先失陪了！

我转身迈步。只要逃走就没问题了，呵呵呵！

「都撞到人家了怎么能这样？是吧，猫咪？」

可怜的玛特丽希卡被一把抓住肩膀，力道比刚才还强。

「…………」

呜嘎──！





○





撞到对方的时候势必就无法逃离这个命运了。

不知名的苍白发女子就这样拖着我──

「顺带一提，妾身叫做路雪菈。请多指教啊，猫咪。感觉似乎能跟你当上好朋友，就特别准你唤妾身路雪菈吧。不这么喊就把你大卸八块。」

「咿咿……」

不论如何，路雪菈拖着我，最后来到城镇广场。

已经有好几名看似路雪菈朋友的人聚集在那里了。

尽管见面不到几分钟，但我在心中认为路雪菈的朋友一定都是发出「耶～」或是「咻～」之类的怪声沟通的人；想不到广场上的竟然都是外表光鲜亮丽，举止高雅的淑女。

「真是的！路雪菈好慢！」「我们等了好久喔！」「还以为你今天不来了。」「隔壁的那个女生是谁？新的小妹吗？」「好可爱～！」

路雪菈一到，高雅的淑女们就带着柔和的气氛迎接。被初次见面的她们抚摸，我感觉也不赖。欸嘿嘿嘿嘿。

可是她们在这里做什么？

「好，都到齐了吧！那么出发啦！你们几个！开战啦！」

路雪菈说出可怕的话一声令下。

我心里顿时涌现想快点回家的想法，但一想到反抗的后果会不堪设想，只好乖乖跟了上去。

包含路雪菈在内，从聚集在此的小姐们的特征来看，应该不会做什么弄脏衣服的事情才对。

虽然用了战争这个词，要做的事情一定是什么聚会吧。玛特丽希卡真聪明。

「我们要去吃什么？」

我擅自在内心决定一定是去吃饭，这么问路雪菈。她一听回答「喔喔，还没跟你说呐。」笑了笑。

「说到要吃什么……嗯，吃派吧。」

她说。

「派！」

单纯的我立刻心情高亢。

能吃到免费的派反而很幸运吧？我边想边在心里开心地里哼歌。

不久之后，我们抵达战场。

那是间符合高雅淑女的时髦咖啡厅──并不是，不知为何是座普通的广场。然后不知道为什么，广场到处都准备了大量的派。哎呀哎呀？怎么有种不祥的预感？

「今天要举行砸派大赛的演习。你们给我带着宰了对方的心情上。」

淑女们听见路雪菈的号令各自拿了一张派。哎呀哎呀？她们想做什么？

「喂，猫咪。你跟妾身一队。」

我跟猫咪一样被拎着后颈带走。接下来要做什么……？现实与理想的落差太大害我不禁浑身发抖，路雪菈就说：

「砸派大赛。互相丢派，没弄脏的就算赢。」

她对我抛出简洁明了却又丝毫不打算让我听懂的说明。与此同时，她奋力扔出手中的派。就这样，战争开打了！

充满白色鲜奶油的派在空中飞舞。

「咿、咿咿咿……！」

我搞不清楚究竟发生了什么事情，在派此起彼落的现场抱着头蹲下，简直就像是初次体验战场的新兵。

砸派大赛一开始，原本高雅的淑女们就跟看见杀父仇人一样凶狠地互相砸派。

「呜呀──！」

而在战场正中央窝成一球，迟早会变成箭靶。我也不是例外受到集中轰炸，全身变成一片纯白当场倒下。

这些人难道不懂得体贴初学者吗？

「猫、猫咪──────！」

路雪菈抱着惨不忍睹的我。

「好、好惨……！到底是谁做的！」

就是你。

「唔……！你的仇妾身一定会报！等着妾身！」

这么说的你也被当成靶了。

接着我们一起身就拿起旁边的派往对面的淑女砸。

如花一般色彩斑斓的穿着，种族五花八门的她们全都面带鲜奶油与笑容。

全身脏掉一次，就会不在乎任何事情了。砸过一次派，就难以否认我也渐渐乐在其中。嘴上说了这么多，我和路雪菈一起尽情享受了这场战争。

不久之后。

砸了大概十分钟。

「好！演习结束！感觉不错！这样应该就能举办庆典了。那么今天就解散！」

路雪菈拍了一下手宣告结束。女子们也当场沉稳高雅地说「好好玩喔～」「对呀～」带着刚喝完茶会的气息聊天解散。若不是浑身鲜奶油，这个画面应该美不胜收才对。

不论如何，砸派大赛结束了呢！

那么我就先──

「好了，猫咪。咱们去下一个活动吧。」

「咦！」

路雪菈就这样把我带走了。奇怪咧？我的拒绝权呢？不是已经解散了吗？

见我一脸不解地愣住，路雪菈露出爽朗的笑容，说出不得了的事情。

「今天从早到晚都有庆典跟活动，麻烦你到最后啦？」

听见那句话，我顿时领悟今天将会是辛苦到死的一天。

不过不死之身不会死就是了。





○





在那之后，路雪菈如同自己的宣言带着我到处跑直到晚上。

可是在那之前，我们全身都是鲜奶油，希望她能理解这样没办法参加活动。于是我委婉地向她表达「这个样子玛特丽希卡觉得不太适合参加庆典」，偷偷希望之后的预定能够取消。

「下一个预定是扮装派对，不要紧。」

呼啊？

她的意思是──

「难道要这样直接去吗……？」

「啥？你是笨蛋吗？」

「硬是邀人去砸派大赛的人应该没有资格说吧……」

「扮装前要换衣服，当然是在那时洗澡啊。」

「啊，原来如此。原来是这样！那我就放心了！」

我松了口气，这才发现话题以我决定参加为前提进展。难道说我有点期待吗……？

不久之后，我们如同路雪菈的宣言，造访扮装派对的会场。不可思议的是一抵达举办派对的大餐厅，尽管我们的模样非常缺乏常识，店员却明白我们会到似地替我们准备毛巾，还带我们去淋浴。

真是太善良了。热水澡跟人情的温暖让我身心都暖洋洋的。

冲好澡后我们彼此穿上扮装的衣服。

「看，如何啊，猫咪？妾身穿的是龙的扮装。」

吼～路雪菈跟叼着猎物炫耀的猫一样洋洋得意地现身。说是龙的扮装，她的头整颗塞在龙的嘴巴里。

「我想那一般来说叫做布偶装才对……」

「别在意那种小事。」

没关系吗？

「话说你的扮装为何有两条尾巴？」

「呵呵呵！奇怪了，你不知道吗？长生不老的猫咪会有两条尾巴喔？喵呜～」

「可是你又不是猫。」

「那是该对扮装的人说的话吗？」

扮装派对依照预定进行。听说这间餐厅的概念是让人成为心中向往的自己，会定期召开扮装派对。

会场中充满名符其实各式各样穿着的人。有医生、剑士、魔法师，还有人扮成吸血鬼和兽人。

我提高警觉避免在这里又被砸派，但在这间餐厅只有普普通通地享用了美食而已。形形色色种族聚集的这个国家料理也种类众多，我着迷地吃了个过瘾。

我喜欢这个国家……

扮装派对结束时，店员叫住了我。

「啊，贵宾。入店时穿的衣服帮您清洗干净了。」

我也喜欢这间餐厅……

看样子在我们开趴的时候，这间餐厅的魔法师替我们紧急清洗完毕了。

「谢谢你们。对我这么好……玛特丽希卡好高兴……」

回到手中的衣服蓬松柔软。

我再度体会到人的温柔内心暖洋洋。

「呵呵呵，您是路雪菈小姐带来的朋友呀。这点小事是应该的。」

回答我的店员开心地笑了。

就这样，我们离开了扮装餐厅。如同路雪菈所说，庆典与活动理所当然一直延续到晚上，她马上把我带去下一个地方。

下一个活动包下了整条街举行。

「哇啊，好大喔。」

据说这个活动叫做神明庆典。我第一次听说不太明白，但似乎是坐在王座般豪华的大椅子上，给很多人扛着走的活动。

更令人不解的是，不知为何玛特丽希卡和路雪菈都坐在王座上。

……为什么？

扮装派对的会场也是，总觉得路雪菈的待遇很不寻常。

「路雪菈你是何方神圣？」

「妾身就是神……」

「…………」

问了也听不懂，活动就这样莫名其妙地结束了。

在那之后，我又被她带着到处跑。

「那座村子有叫可爱女孩踏踏葡萄，酿造美味葡萄酒的活动。」

「踏踏是什么？」

「妾身也不明白。」

例如说是踩葡萄体验。

「呐，猫咪。念书给妾身听。」

「你不识字吗？」

「妾身喜欢听别人说。」

或者是把旧书分享给别人的安静活动。

「你不觉得口渴吗？」

「太阳已经下山了，肚子也有点饿了呢。」

「那有个正巧适合你的活动喔。」

又或者是品尝世界各地啤酒的活动。

各式各样的人们在大街上的摊位前慢慢地移动。来到广场，就看到人们在专为庆典准备的长椅上休息聊天。

路雪菈啃着在路边摊买的羊肉串问：「你想喝什么啤酒？」

话虽如此，玛特丽希卡外表看起来还未成年。

「对不起，喝酒我有点……」

就委婉地拒绝吧。想不到，路雪菈不可思议地侧头说：

「你不会喝酒吗？」

「唔嗯……不是，与其说是不会喝……玛特丽希卡看起来年纪还小。」

「你才没有外表那么年轻吧。」

她这么一说我才恍然大悟。

环视周遭，外表像是小孩的女生──我入境时看见的精灵少女们边灌酒边说「下班果然就是要来一杯～」这种早就成年的疲惫社会人士会说的话。

外表在这个国家毫无意义。

也就是没有必要顾虑。

「这是感谢你陪妾身一整天的谢礼。拿去买喜欢的东西吧。」

路雪菈把金币放在我手里。

金币！

「可、可以给我这么多钱吗……？」

手手不停颤抖。太感动了。有这么多钱，想吃多少东西，吃多久不都没有问题吗！？

「女、女神……！」

我对路雪菈祈祷。

我的女神路雪菈早已灌下第二杯啤酒，红着脸说：

「哈哈哈！就是说吧，就是说吧！崇拜妾身吧，猫咪！妾身所言皆是世间真理！妾身触碰之物皆至高无上！出自妾身之物皆清净无比！」

「遵命！」

不久之后，路雪菈女神口中流出了大量世上最清净的东西，净化了肮脏的大地。

简单来说就是她吐了。





「恶呕呕呕呕……好难受……」

神已死。

现在的路雪菈丝毫不见方才的气势。

看来她在庆典中太兴奋了。皱着脸扶着矮个子的我走路的模样充满哀戚。

劝谏乱来的年轻人也是年长者的责任。

我散发「我有点生气喔」的气息，狠狠瞪了路雪菈一眼。

「真是的……就是因为硬喝才会变成这样喔？玛特丽希卡不在的话你要怎么办？」

「啊啊？你说啥？明明是个女娃儿莫非想阻止妾身吗？」

「你家在哪里？」

「右边……」

好好好，我点头在巷子里右转。「恕我无礼，玛特丽希卡不是小孩了。别看我这样，我已经一百岁了喔。」

怎么样？吓了一跳吧？

「哈！区区百岁而已，果然是娃儿嘛。」

你说什么？

「那路雪菈几岁了？」

想吵架我奉陪。我没有多想就问路雪菈的年龄，问了以后才想说糟糕了。

这个是……听见她年纪比我还大很多大受打击的桥段！

入境时一不小心「呜嘎──！」的惨痛回忆在脑中一闪即逝。

她又会说出具体年龄把我当成小孩了……！

我原本这么想。

「哎呀，路雪菈，你回来了啊。」

看样子，路雪菈的家就在旁边。一个老婆婆从某间民宅里晃了出来，一看到我们就叹了口气。

「又喝多了吗，真是的……」

是路雪菈的祖母吗？她从我肩上接下路雪菈后眯起说：「你是路雪菈的朋友吗？谢谢你带她回家。」

这个老婆婆非常亲切。

「抱歉让你陪她到这么晚。原本应该端茶出来招待你的，但是时间不凑巧呢……」

她熟练地将路雪菈扶进家里后马上回来问：

「你家住哪边？我送你回去吧。半夜一个人在外头很危险。」

她真是太善良了……

心地善良到难以想像和旁若无人的路雪菈住在一起。

我非常感谢她的心意，只是我没有该回的家。

毕竟我是旅人。

「……其实我刚来到这个国家。」

还没决定要住哪一间旅馆。请问附近有旅馆吗？

我拒绝善良老婆婆的提议，顺便问道。

「哎呀呀。」

老婆婆外表吃了一惊，内心却似乎不怎么惊讶。

她立刻莞尔一笑说：

「对不起，路雪菈自从住在这个国家，就常常搭讪旅人……我也伤透脑筋。」

接着老婆婆亲切地给了我这个国家的地图。看样子，老婆婆住的民宅其实也是一间书店，她拿出的地图是店内的商品。

「这是今天的赔礼。」

说完她在地图上做了一个记号。那是附近的旅馆，听说便宜又舒适。我带着感谢的心意鞠躬致谢。

「话说回来，你怎么会来这个国家呢？」

也许是出于好奇。我这种矮冬瓜小女孩为什么会跟路雪菈这种人在一起一整天──带着喝醉的她回来或许让老婆婆感到有点在意。

没有必要骗她呢。在这个国家，外观不过是资讯的一种罢了。

「其实──」

我边说，边从怀里拿出以前旅人小姐给我的纸条。眼前碰巧有张地图，还有看起来见多识广的老婆婆。

就请她顺便跟旅馆一起做记号吧。我抱着这种不纯洁的意图说出自己的目的。

我的身体长生不死。

正在旅行寻找解除不死之身的方法。

某一天，我遇见了一名魔女。她告诉我这个国家有个长寿的魔女，一定愿意帮助我──

我一五一十全部告诉了她。在我说话的时候，老婆婆始终只有点头，一听完就说了声「原来如此。」帮我在地图上做记号。

真是太善体人意了！玛特丽希卡感激不尽！

「谢谢ㄋ──」

我鞠躬表达心中的感谢之意，忽然发现老婆婆做的记号有点奇怪。

魔女娜塔莎家的记号，是我今天预定住宿的旅馆附近的书店。

正巧就是我现在的所在之处。

哎呀哎呀？

这有点奇怪呢？简单来说，不就代表现在跟我说话的老婆婆就是魔女娜塔莎了吗？

不对不对，怎么会？真的会有这种奇迹般的巧合吗？我又看了一眼老婆婆的脸。

她就面露笑容。

「今天很晚了，明天再来吧。」

我会端茶出来招待你的──她说。





○





隔天中午我造访老婆婆──不对，魔女娜塔莎的书店。

她从昨天晚上到今天中午帮我调查了许多与不老不死相关的资料，我走进客厅时发现那里堆了好几叠古老文献。

「人就是该活久一点啊。没想到会遇见不老不死的人。」

总觉得娜塔莎非常开心。她先帮我检查身体，跟医生在看病一样看了我的眼睛、口腔，又采取了一点唾液，还卷起我的袖子抽了一点血。

她采取了各种样本。

如果是以前的我，这时一定会提高警觉想「她可能是脑袋有点毛病的学者」；但魔女娜塔莎是我一直在找的长寿魔女。

「呼欸～你不老不死吗？挺厉害的嘛。」

最重要的是她和路雪菈这种自由自在的人住在一起，应该不是坏人才对。

顺带一提，自由自在的路雪菈喝醉酒的隔天自由的模样依然健在，一知道我是不死之身就「嘿～嘿～」地揉揉我的脸颊，「耶～」地拧了拧，然后说「这样如何～？」捏住我的鼻子，玩了一会儿我的脸。

「那么，妾身今天心情不错，就出去玩啦。」

然后她就离开了。昨天会玩一整天，是因为跟今天一样心情很好吗？

「你心情不总是不错吗？」娜塔莎的挖苦想必没有传进路雪菈耳中。

太自由了……

另一方面，娜塔莎在我等待的时候把从我身上采取的样本混进不知名的液体中，拿去加热又摇了摇，不停做些我看不懂的事情。

「原来如此。」

路雪菈离开书店几分钟后，她终于掌握了什么线索。

过去陪伴我好几十年的特异体质──不死之病的真面目真的会解开吗？

我咽下一口口水屏息以待。

娜塔莎不等我做好心理准备，就平淡地说了起来。

「其实昨天我听了你的话之后有点好奇，翻了翻古老的文献。自古以来，就有几起不老不死存在的目击案例。」

不愧是各式各样种族汇聚的国家，又不愧经营外观看起来十分老旧的书店。

娜塔莎翻了几本老旧书籍，在桌上摊开。

「不老不死是众多学者不断追求的永远命题。就结论来说，我尽量调查，大多都是与不老不死无关的研究论文，或是不足以采信的道听途说。」

比如说，将碰巧长寿的种族──吸血鬼当成不老不死研究，或是记载了能够成为不老不死的方法，却毫无根据的可疑论文。

换言之，几乎都是以不老不死这个关键字随便写写，企图吸引目光的文章。

老东西未必都是好东西。

「那么就是不知道了吗……」

好不容易来到这里……太可惜了……

我垂头丧气，想不到娜塔莎对我温柔地微笑。

哎呀哎呀？难道说还有希望吗？

「就我的调查，很可惜没有任何关于不老不死的文献能够帮到你。」

根本没有希望！

被娜塔莎玩弄内心的玛特丽希卡闹起脾气来。啊～真受不了！

「但是在不老不死之外，却有一篇十分有趣的研究论文。」

「咦，什么？」

我的态度一百八十度急转弯，再次积极起来。是不是有种重新看见希望的气息？

看见我突然双眼发亮，娜塔莎把一本古书放在我面前。

她说，那是很久很久以前，某个生于两百五十年前的魔女写下的研究论文。翻开其中一页，娜塔莎用手比着说：

「魔力消耗体质。」

那是生于两百五十年前的魔女所写下，关于她遇到的某名女性的叙述。娜塔莎慢慢念给我听：「那名女子不论罹患何种疾病，受到多重的伤都绝对不会去世。不仅如此，还会因为异常的回复速度眨眼间从濒死状态复活。我遇见她时女子即将四十岁，外表看起来却只有二十几──」

那听起来简直就──

「跟我一样……」

文献中还写了关于女子的出身。她生在平凡无奇的普通家族，没有什么特别之处；却因为不会老而被周遭排挤孤立。她就是在那时遇见了魔女──

「由此可见，这位魔女花了很久的时间调查了各种关于女子的资讯。不知是为了让自己也变成不老不死，还是为了别种目的──」

结果很久以前的魔女得到了某个关于女子体质的结论。

娜塔莎翻开下一页，慢慢对我说：

「这名女子似乎具有身体会自动消耗魔力的特异体质──透过消耗魔力，让身体维持一定年龄，且非关本人的意愿。女子即使受伤生病也会立刻痊愈，就是因为体内过剩的魔力会擅自治好身体的伤口与病症。」

「也就是说，我也跟她一样，身体总是不停消耗魔力吗……？」

理解了不老不死的机制，我不会死的身体也没有任何改变──

「话说回来，你会魔法吧？」

娜塔莎问我。

我点了一下头，低声回答「会。」轻抚书页。

「两百五十年前的这名女子不会魔法；却具有自动消耗魔力的体质──和你就这点不同。」

「那个女生后来怎么了？」

「不知道。」后来怎么了呢？娜塔莎跟我一样侧着头，接着又翻了几页，最后还是翻了回来。

后面大概什么也没写吧。

结果不知道有没有治好那名女子体质的方法。

魔女最后一定没有得到答案，就放弃了调查──又或者是她比女子还早过世。

魔女一定没有办法找出答案。

「换句话说，就代表没有治好我这种体质的方法吗？」

说不定是因为我活了很久。终于找到了长寿魔女，和我类似的病例却没有任何解决的方式──明明应该感到悲伤，我反而比自己想像得还要冷静。

那是因为我知道就算情绪失控，也无法改变现实。

我知道就算大哭大闹时间也不会停止流逝。

不知不觉间，就算期待遭到背叛我也只有浅浅地叹息。

我对不再悲伤的自己感到非常悲哀。

「你知道魔女为什么没有将这个体质命名为不老不死吗？」

我以为自己非常平静，但失望的心情可能展现在眼神之中。娜塔莎阖上书本，声音宛如抱住我的肩膀一般温柔。

我直接说出刚才在脑中盘旋的想法。

「不是因为研究没有结束吗？」

想不到娜塔莎慢慢地摇头。

「研究得到了一定程度的结果。这个魔女研究到最后，做出了女子并非不老不死的结论。」

所以才命名为魔力消耗体质──她说。

「……什么意思？」

「这名女子每一天都慢慢地、慢慢地确实在变老。不过速度缓慢到令人难以置信。」

这就是两百五十年前，魔女研究女子得到的发现。

和我的预测相反，魔女的研究结束了。

「长寿到令人难以置信的人类，就是魔力消耗体质的真面目。」

「也就是说──」

我如果和这名女子症状相同。

娜塔莎点了点头。

「严格说起来，你就不是不老不死。」

你总有一天会离开人世喔──她笑着说。

「…………」

我可以开心吗？还是应该悲伤？

即使知道自己总有一天会离开人世，那也有可能在好几百年，甚至好几千年以后。不是，说不定要更久？

光是知道终点存在可能就好多了。不对，可是……咦咦？

「也就是说，到头来我是不正常的人吗……？」

光是知道我是生物也许就该放心了……

不对，可是……嗯嗯……我实在没办法发自心底感到高兴……

「正不正常还很难说喔。千年以后你这种人或许会被称为人类。」

娜塔莎捉弄似地笑了笑。「昨天的常识到了今天未必是常识，不论在哪个时代都是。」

说不定，对于从几百年前就看着这个世界推移的她来说，常识就跟黏土一样会不断变形。

「活了好几百年是什么感觉？」

「这个呢──」

娜塔莎忽然望向窗外人潮熙来攘往的大街。

她的眼神看起来像是在思考接下来该做什么，也像是在思考愉快的事情。

接着她露出昨天我看过好几次的表情，笑了笑。

「感觉还不错吧。」





○





离开娜塔莎的书店后，我才知道路雪菈在这个国家小有名气。

「你难道是昨天和路雪菈大人在一起的女生吗？」「哟，小姐。你是路雪菈的朋友吧？可以叫她有机会再来光顾吗？」「欸欸，你是怎么认识路雪菈大人的？我非常好奇！」

她看起来像是在到处玩乐，但城镇居民都非常喜爱她。

可是究竟为什么？我理所当然感到好奇，试着反问跟我搭话的人。路雪菈为什么这么有名？

每个人的回答都一模一样。

「因为她为城里带来有趣的事情。」

那是什么意思，回想昨天的她就不难明白。

城镇现在举办的各种庆典跟活动，似乎是她提出的主意。

『啥～？这个国家种族如此之多，却没有庆典成何体统？是要妾身期待什么活下去！』

刚在这个国家生活不到多久，她就如此愤慨地说，要求在这个国家举行各种族故乡的庆典与传统习俗。

『你的故乡有什么庆典？咦？丢番茄大赛？挺有趣的嘛。来办吧。』『你的故乡都做些什么？踏踏葡萄？来办吧。』『你的故乡呐？随便什么都好，来办吧。』

起初所有人都困惑地重现自己故乡的传统活动。

路雪菈总是身在人群中心。终于，人们开始聚集在她身边。

不久之后，城市就变得比现在还要热闹了。

「……好羡慕喔。」

我坐在城镇广场的长椅上喃喃自语。视线尽头是正在盛大参加砸派大赛的淑女们。

外表光鲜亮丽的少女在白色的阳光下崭露笑颜。脸上和衣服上都沾满鲜奶油，不排斥弄脏仿佛在宣泄日常的郁闷，互相砸派。

「怎么，你也想玩吗？」

咚地一声，苍白色头发的女子在我身边坐下。还以为是谁，原来是路雪菈。

「今天你没有浑身是派呢。」

「嗯，妾身在这儿隔岸观火。」

她吃着八成是在附近买的串烧。

然后边嚼边瞥了我一眼。

「你不是不老不死，太好了呐。」

「你原来知道吗？」

「妾身可是她的同居人喔。」

今天早上听到的──路雪菈说：「不过你有何不满？表情真忧郁呐。」

「嗯……」

我应该没有露出忧郁的表情……

老实说，我很羡慕在砸派的她们；但绝不是路雪菈心里想的那种意思。

「路雪菈也知道，我的寿命很长；但是一想到从今以后人生也会一直继续下去，就觉得有点不安──」

我一定会比互相砸派的她们活得还要更久。她们走进坟墓之后，我的外观可能也不会有任何变化。

结果根本上什么都没有改变。

「就算大家都去世了，我也会一直留下来──」

「人类全都是老死的吗？」

「……？咦？」

路雪菈突如其来的提问让我不禁歪了歪脑袋。

她说：

「任何人不都不知道何时会死吗？接近不老不死的你，说不定明天会因为什么原因突然翘辫子啊？当然妾身也是。所有人都不知何时会在何地永眠。」

「…………」

「你会胡思乱想是因为太无聊了。就是因为有闲暇时间才会想这种莫名其妙的事情。妾身没说，但妾身也好几百岁了。和你一样就算别人都死光了，恐怕还会继续活着。」

不过，她接着说：

「几百年后的事情妾身不管。妾身只想每天早上起床，和城里的人们热热闹闹地玩到晚上回家睡觉。这样就够忙了，才没时间思考未来的事情。」

路雪菈豁达的眼神刺进我的心。

你懂我的意思吧？她似乎在这么问。

一定是因为活了很久。

我似乎能够理解她想说的话。

在我过去的人生中，比我还早去世的人也说过相同的话。

那就是──

「多看看眼前的事物──的意思吗？」

应该说，就是这样吧？

「蛤？完全不一样啊？」

咦，不一样吗？

我瞪大双眼，她就说「截然不同。」摇头耸肩。

「那是什么意思？」

我侧着头问。

她听了抚着自己的胸口，骄傲无比地回答。

那说不定是我第一次听见这句话。

她说：

「无聊的话就来找妾身吧。」

妾身会让你忘了无聊是何物──她说。





○





在那之后，我在那个国家过了约一周左右的时间。

基本上我从早到晚被路雪菈带着到处跑，和城镇居民交流、参加活动。说起来每一天都大同小异，但是没有任何一天重复，一点都不无聊。

过了一周，我决定离开这个国家。

「你说什么？」

一听见我要出国，路雪菈就露出吃到难吃料理的表情。「怎么怎么，你怎么啦？难道是不喜欢妾身昨天吐在你鞋子里吗？」

「不是，那已经没关系了。」

我想出国的原因只有一个。

原因非常单纯。

「机会难得，我想多体验外面世界愉快的事情。」

一直待在这个国家一定也做得到。

这个美好的国家长寿的居民很多，也愿意接纳我这种人。我一定可以永远住在这里。

可是人的欲望深不见底，一找到某个安居之地，就会想「说不定还有另一个一样好的地方」。

「你想去找妾身以外的地方吧？这见异思迁的家伙！」

路雪菈不满地鼓起脸颊。

不是，我没有那种意思的说……

简单说起来。

「除了治好不死之症外，我还有别的想做的事情。」

于是我选择暂时离开这个舒适的国家。

就如同向这个国家的人民索求愉快事物的她，我想在旅途中寻求愉快事物的生活或许不错。

「至今为止承蒙照顾了。」

我深深朝两人低头致谢。

「随时想来都可以，我欢迎你。」

听见娜塔莎温柔的声音，我抬起头来。

娜塔莎露出柔和的笑容。在她身旁，路雪菈双手交叉仿佛在表达自己有点生气。

尽管气愤地哼了一声。

「也罢，暂时别过而已。」

她依然嘴角上扬说。

「是！」

于是我也笑着回应。

就如同一周前她跟我说的一样。

「等哪天有空，我再来找你。」





投书故事3　对于劝人戒烟的世界潮流压抑不了怒火

我身为隶属于魔法统合协会的暗夜魔女席拉，理所当然必须前往许多设有魔法统合协会分部的国家。

基本上每一国都大同小异。没有极端的歧视，也鲜少与他国冲突，就算有规模，大多都不大。

简单来说，基本上都是和平的国家。

而那些和平的国家，最近大半都对我表露敌意。

我在城镇角落的狭窄巷弄里仰望天空叹息。

「受不了，到处都在禁烟禁烟……烦死了。」

与叹息同时呼出口的烟消失在蓝天之中。

最近自称先进国的国家，对于吸烟者的排斥越来越强，仿佛约好了「大家一起来欺负吸烟者吧」。

可以抽烟的餐厅越来越少，在路上吸烟会受到严格取缔，香烟的价格飙涨，在人前抽烟周围就对我投以看见罪犯的眼光。所到之处都弥漫着将吸烟者赶尽杀绝的气氛。我们究竟招谁惹谁了！

为什么吸烟者非得走到偏离主要道路，充满灰尘小巷子里的吸烟室抽烟，暗示我们明明不该在人前做这种事情，却没办法感受到罪恶感，偏离身为人的正道。

太过分了。

可是令人气愤的是，绕了这么多路，最后在这种肮脏地方抽的烟老实说还挺不错的。反过来说要我走越远，就离戒烟越远。活该。

近年来对吸烟者的取缔可说是格外严厉，宛如不承认我们是活着的生物。自称先进的国家虽然说没有极端歧视，但是本人对于歧视没有自觉就另当别论。只要迫害者没有迫害他人的自觉，就不会有真正的世界和平。让我抽烟啊，王八蛋。

追根究柢，不抽烟的人因为没抽过烟，所以不知道烟的好。

虽然人人都说抽烟百害而无一利，但实际上还是有好处。

「大姐、大姐……！大事不妙了！」

例如说，我在抽烟的时候朝我小跑步而来的这名男子，就是昨天刚认识的烟友。

吸烟者常常会在吸烟室交流，萌生同伴情感。

「喔喔，怎么了？」

我轻轻举起一只手，男子就说「辛苦了！」低头问好。

「大姐，你听过那个传闻了吗……？」

那个传闻？

「什么传闻？」

我侧着头问，男子就用颤抖的手抽出一根烟叼在嘴里，边点火边开口。

他说出恐怖的一句话。

令人怀疑耳朵的一句话。

「这间吸烟室好像要关了……」

最后的吸烟室即将消失。

「…………」

看样子，对这个国家的吸烟者来说半点好事都没有。





在那之后，离开吸烟室的我意识十分模糊。是抽太多了吗？

不对，不是这样。是我来不及理解现实的残酷。

「你们知道吗？抽烟会害大脑变小喔？摇晃长年吸烟之人的脑袋，一定会发出叮叮当当的声音！喔～呵呵呵！」

奇怪的女人在路边向男人们宣传抽烟的坏处。自称先进国的国家常常见到这一幕。

「喔喔……不愧是大小姐。对抽烟也这么博学……」「博学到吓人……」「可是摇头就会发出叮叮当当的声响听起来有点蠢。」「你八成会抽烟吧？」

我经过男子与大小姐身旁叹了口气。

「在这世上生活真是越来越辛苦了……」

该怎么办才好？

真希望可以不要剥夺我休息的权力──

「……啊？」

我忽然在城镇一角驻足。

是一张海报。

「……烦恼咨询？」

念了出来我才忽然想到，话说回来邻国的魔法统合协会因为国家的独自尝试，有协会职员专门替人负责咨询烦恼。

从在别国也能看见宣传，可见活动应该还算成功。同样身为协会职员，我对职员伙伴的工作或多或少有点好奇。

「唔嗯……？」

我碰巧有想商量的烦恼，寄封信过去或许不赖。一看，咨询资格栏位写着「谁都欢迎」。

不知道吸烟者是否也包含在「谁都欢迎」之内？





咨询者　暗夜魔女席拉





于是我回到旅馆拿起笔来。

咨询内容极为简单。

「最近对吸烟者的限制越来越严苛很伤脑筋。要如何才能让吸烟者放心抽烟？我想知道对策。」

那天早上寄出这封信，当天中午就收到回信了。魔法发达的国家邮件通常莫名迅速。但是，就算加上这点，对方的动作也很快。我想着还挺有两下子的，对自己人感到佩服。

回函上写着漂亮的字迹。

『我明白了。您有朋友是重度吸烟者很伤脑筋，想知道对策吗？』

把我的佩服还来。

「不是，你完全搞错了。」

『完全搞错了？那么是您认识的人一直不肯戒烟很烦恼吗？』

「不是，我不是这个意思……我自己会抽烟，最近没办法抽烟很头痛啦。」

『啊啊，那边啊。不好意思，这样有点那个。』

「有点哪个？」

『您戒烟不就好了吗？』

「除了戒烟之外没有别的办法吗？」

『就算您这么说，我没想过吸烟者会找我咨询耶。法Q。』

「那什么奇怪的咒语？」

『我也不懂。』

「你想吵架吗？」

『可是这个国家的人说，那是最大程度的污辱。』

「你想吵架吗？」

来回通了几封信，我发现帮我咨询的投书负责人不是国家的人，也不是魔法统合协会的职员，而是来帮忙的魔法师。

算了，新事业难免会遇到人手不足与料想不到的状况……

虽然我可以大吵大闹要求更换正经一点的投书负责人，但是祭出这种强硬手段，只会害吸烟者遭受的抨击越来越强。

没有办法。

就带着饭后一根烟的坦荡心情教教这只菜鸟吧。

我慎重地选择词汇写信。

「你混那里的？报上名来。」

果不其然，回信很快就来了。

『呵呵呵，我的名字不值一提。』

不是你给我说啊。

原来如此，果然被小看了。虽然我这么想有点不爽，但是投书负责人似乎认为继续这出没有意义的闹剧太麻烦了，又或者是她受到警告，开始展现认真咨询的态度。『如果要认真回答的话……这个呢，总之先试着改善吸烟者的形象如何呢？』

「改善形象？什么意思？」

『意思是试着成为好的吸烟者。』

「好的吸烟者是什么鬼？」

『跟买下饥寒交迫的少女奴隶，给她食宿衣服的善良成年男性一样吧？』

「会买奴隶就不是什么好人了吧？」

『又或者是用合理的价格把刚扫购一空的面包卖给买不到面包的少女的人吧。』

「少女买不到面包不就是那家伙害的吗？」

『又或者是不抽烟的吸烟者吧？』

「抱歉，吸烟者一不抽烟整天都会心情烦躁喔。」

『失礼了，好的吸烟者并不存在。』

「断言什么啊你。」

让人很伤心耶。

话说还以为她开始认真回答，竟马上说出这种话。这家伙到底多随便啊？

我忽然想起某个认识的魔女。那家伙现在过得好吗？不晓得在做什么？

机会难得，写封信给她或许不错。

「哟，芙兰。好久不见，你最近怎样？有个很像你的家伙在魔法统合协会工作，该不会是你吧？」

回信隔了一天就寄到了。

『是这样吗？说不定真的是我喔？』

「真假？话说你现在在干嘛？」

『我还在王立瑟雷斯特利亚教书呀。』

「那不就不是你了吗？」

『这么说也对。话说回来，你现在在哪里？那个，方便的话可以寄那个国家的人气面包给我吗？如果可以的话最好是会排队的店──』

看来她没事就好。

就这样，我和芙兰聊了一阵子无关紧要的话题，同时和投书负责人继续对话。嫌麻烦只要无视就好，从她讨厌吸烟者仍然乖乖回信来看，可见她的个性相当认真。

『这个问题好麻烦喔。』

觉得她个性认真说不定是我的错觉。

「总而言之我知道很麻烦了，告诉我吸烟者要怎么在世上生存。」

『那跟研究如何不老不死一样困难呢。』

「所以说？」

『几乎不可能。听好了喔？抽烟本来就百害而无一利。』

「这句话我早听腻了。」

『那么希望您能至少听进去一次呢。』

接着，投书负责人在信上抄下在书上查到的资料给我看。

她恐怕是想与其面对我的烦恼，劝我戒烟比较快。

『您知道吗？研究结果显示抽烟的老鼠比其他老鼠还要早死。』

「这样啊，我又不是老鼠没有关系。」

研究结果显示老鼠会死，就只代表老鼠会死而已。

『没错！刚才那段对话害寿命缩短了！』

「啥？为什么？」

『因为压力。我的寿命缩短了。』

「原来是你的喔。」

『这样您懂了吗？抽烟对其他人来说都只有不好的影响。』

「你辞职不就没事了？」

『我的确有点这么想。』

但是她显然有不能那么做的理由。

投书负责人说她心血来潮参加了短期打工，陷入了期间结束之前无法逃离魔法统合协会的命运。

她在信中写道「老实说比想像中还要辛苦」这类接近怨言的话。

怎么觉得不知不觉间变成我在帮她咨询烦恼？虽然心里这么想，我还是叹了口气提笔。

「只要忍耐迟早会习惯。人不论在哪种环境，只要过一阵子就会习以为常。」

不论是不幸的环境，还是幸福的环境都一样。

『是这样吗？』

「就是这样。」

我自恋地想着自己说了句好话把信寄出。

回信比平时还要迅速。

投书负责人究竟会说什么？是感谢的话吗？还是感谢的话？我有点期待地拆开信封。

『那么在不能抽烟的环境中也请您比照办理。』

是期待的我太笨了。

「话说回来，我就是不喜欢不能抽烟的环境才找你商量啊。」

『是。那样的话该怎么办才好？』

我抱着故意气她的心情，对在期限之前非得面对麻烦咨询者的投书负责人说出一句话。

「那我就离开这个国家。」





○





最近对吸烟者的取缔越来越严厉，但是邻国──也就是投书负责人所在的国家管制还没有那么严格。

面向大街的咖啡厅露天座位上，被时代抛下的老人聚在一起吞云吐雾，城市到处都亲切地设置了吸烟室。理所当然，绅士淑女们静静地在那里抽烟。

「你们全都不许动！敢动我就砍了她的脑袋！」

在街上出现的银行抢匪也叼着烟。看样子，这个国家爱抽烟的人很多。男子吐着烟大喊，用刀架住女客人的脖子。

然后尽管没有人问，他仍然滔滔不绝地说起自己的不幸。他说自己找不到工作，感觉全世界的人都在小看他等等。总之就是些屡见不鲜的借口。

真是太可悲了。

「因为吸烟室被撤除，非得离开上一个国家的我比你还辛苦啊。」

我呼～地从烟管吐出一口烟，一把抢下男子口中的香烟。

男子一愣瞪大双眼。

「咦，不是，你是谁──」

随后男子就这样呆愣地当场失去意识。吃下一发魔法就昏倒，太不中用了。我当场把男子绑了起来，姑且拖着他迈开步伐，准备将他交给保安局。

现场只留下不知道发生什么事情，目瞪口呆的银行行员与客人。

还有捡回一命的女顾客。

「谢、谢谢您！」背后传来深深低头鞠躬的气息。「那个，请告诉我您的名字！」

我一听回过头来。

口中叼着的烟管不停冒出白烟。

我一面留意避免灰掉到地上，一面回答：

「我的名字不值一提。」





第三章　稍微长大了一点的那一天

「人家啊，人家啊，长大以后要当魔女喔。」

小时候。

姐姐抱着祖母双眼发亮地说。年轻时曾是魔女的祖母说「这样啊。」开心地抚摸姐姐的黑发。

「然后呢，成为魔女见习生以后要当奶奶的弟子！」

姐姐天真无邪兴奋地喊，祖母便对她温柔地微笑。

「那可不行啊。」

她委婉地拒绝。

「咦咦～？为什么～！」

「因为我已经是大魔女了呀……」

魔女年纪增长之后，有两条路能够选择。其中之一是归还魔女的称号，以普通人的身分生活。另一条路则是成为大魔女。

那个所指的是年纪太大无法继续教导弟子，却依旧继续从事魔法师职务的人。

祖母在我们的故乡──东方之伊尔梅利路是小有名气的大魔女。

我想姐姐会崇拜祖母可说是理所当然的道理。

「美奈长大了以后想做什么？」

祖母用褐色的双眼注视着我。

又或者她发现了我渴望的眼神。

「……我想──」

年幼的我边想边回答。

我想做什么呢？

「我……也想当魔女──」

嘴上这么说，那句话在我心中却毫无回响。我不知道自己是不是真的想成为魔女。

只是茫然地想着希望能一直待在最喜欢的姐姐身边，这句话就自然而然地说出口了。

「这样啊。」

祖母对我微笑，但表情似乎略显寂寞。

「希望你以后能找到自己想做的事情。」

我猜，祖母一定看透了我的心思。





从小跟祖母学习魔法，我们在快要十五岁的时候被介绍给魔法统合协会──祖母以前任职的组织的成员。

暗夜魔女席拉。

她好像是祖母担任职员时的旧识。她非常年轻，但叼着烟看起来品行不佳。我不喜欢这种人。

祖母委托她担任我们的师父。我想这种品行堪忧的人不可能接受，想不到她要求香烟当作回报就二话不说同意了。我觉得这个人很臭讨厌她，可是尽量不展现在脸上。

在那之后，又继续跟祖母学了一阵子魔法，我们两人就旅行前往遥远的国家。

魔法师之国。

那就是我们接受考试成为魔女见习生的国家。

在那里，我们在旅馆工作赚取生活费，过着准备考试的日常生活。我记得每天都努力念书和工作，日子过得相当辛苦。

「一起加油吧，美奈！」

即便在那种日子之中，姐姐的笑容仍旧耀眼夺目。好可爱。超棒的。

「人家绝对要成为魔女。」

姐姐在心里下定决心。

可是现实是残酷的。

「……怎么会？」

我已经不记得那是第几次应试了。

魔女见习生升格试验的实技测试。

我偶然间通过了唯有一人能够过关的这场试验。

「……合格了。」

然后我就成为了魔女见习生。

每天都比我还要努力的姐姐哭着对我说「恭喜你！成功了呢，美奈！」替我高兴。

我努力不去想那个眼泪蕴含了什么样的心情。

「……我会一直在旅馆工作，等姐姐也考上的。」

我率先录取，取而代之想在这里看着姐姐直到她也合格。这也是我对自己没什么热情却先考上魔女见习生的赎罪。

然而。

现在回想起来，从那时开始人生就事与愿违。

『听说你合格了。恭喜。快点过来我在的国家。』

某一天，魔法统合协会寄了一封信给在旅馆工作的我。打开一看，是熟悉的名字、无礼的言词与令人蹙眉的烟味。信上果不其然写着让人不禁眉头紧皱的内容。

暗夜魔女席拉叫我去找她。

不晓得她是怎么知道我合格的……伤脑筋。

『顺便告诉你，期限内没来我就亲自去把你拖过来。』

简单来说，就是我不论如何都没有权拒绝。我唯一能够介入的余地，就是选择自行前往还是被她拖走。

……真的很伤脑筋。

结果我在威胁下屈服，自行前往暗夜魔女席拉身边。

她一看到我，就先祝福我成为魔女见习生。我想她在祝福我的时候最起码可以把烟放下。

接着她说要立刻展开成为魔女的修练。

我拒绝了。

她一听慢慢呼出一口烟，歪着头说：

「？你不想当魔女吗？」

「我不想比姐姐还早当上魔女。」

我直接了当地回答，她口中的香烟前端同时发出红光。她叹气似地呼出一口气，白烟再次弥漫在两人之间。

我还以为她会生气。

「……这样啊，那好吧。」

可是她回答了这句话之后就什么也没说了。

在那之后，我在她底下从事魔法统合协会职员的工作。

她叫我做什么我就做什么。潜入调查、镇压武装组织、人命救援等等。我在世界各地达成了各式各样的工作，在组织内的评价也水涨船高。

「你怎么还是魔女见习生？」「都快比魔女还要活跃了吧？」「快点当上魔女嘛。」

许多人夸奖我。

「看来你获得了符合魔女称号的实力。明明没有人教你，真了不起。」

我的师父席拉小姐也给我这种评价。

但我不想成为魔女，是因为我觉得自己不能超越姐姐。

终于，我听说姐姐别着魔女见习生的胸花造访魔法统合协会的分部。当时我在别的地方出差，仍发自内心祈祷能早点见到她。

不久之后，我听席拉小姐说姐姐成为了魔女。

「话说回来，你姐沙耶当上魔女了喔。终于啊。」

累死人了──她揉着僵硬的肩膀说。姐姐如果当上了魔女，那我就差不多了。

「我也要。」

于是我说：「我也想成为魔女。」

席拉小姐相当清楚我的实力。

我当然认为自己能够成为魔女。

她抽着全新的烟管，又叹了口气似地呼出白烟。

「你啊，等长大一点再说吧。」

她说。

…………

长大一点是什么意思？

是我太年轻了吗？还是成为魔女有什么其他条件？长大一点是什么意思？我听不懂……和烟管的烟一样暧昧不清的回答，让我的脑袋也一片模糊。

总而言之，我认为只要再等段时间她就会同意，好一阵子没有跟她提起想成为魔女的事情。

我不是认真想成为魔女，所以晚一点也没关系。

接着岁月流逝，来到昨天。

「……啊。」

独自走在某国路上的时候，我看见一条细烟从大街角落朝天空延伸。

闻到讨厌的气味转头一看，就看见席拉小姐在朝我挥手。

「哈……有够赞。」

席拉小姐一脸幸福洋溢，肺却充满有害物质。「你也来这个国家出差吗？」

「是，差不多就是这样。」

成为协会职员后过了不少时间，基本上我都单独处理工作，几乎被当成魔女对待。

「最近如何？」

就算她这么说，也跟平常一样──我随口说出最近达成的任务，以及接下来要去镇压潜伏在镇上的武装集团。

在对话途中，我忽然想到我还没成为魔女。

我并没有为此烦恼，只是认为时候差不多了。毕竟我的资格都与魔女同等了。

于是我说：

「话说回来，我什么时候才能成为魔女？」

我在工作话题之余顺便这么问。

她依然一面吞云吐雾一面回答：

「……等你再长大一点吧。」

冷风伴随讨厌的烟味轻抚我的脸颊。





○





……不是不是。

追根究柢长大是什么？

疑问在我脑中不断盘旋。

莫名其妙。

谁来告诉我。

大人是什么？

「大人……是吗？这个问题很困难呢。出社会工作不就算是大人了吗？」

协会中的朋友悠哉地回答。依照这个逻辑思考，我也应该被归类为大人才对。

我到底缺少什么？

「跟博学多闻的我一样具有美丽高雅的身体不就是大人了吗？」

我警告在街角和男人们吵吵闹闹的女子顺便问她就得到这个回答。

身体……

的确，我的体型可能比眼前的大小姐略逊一筹……

「不、不用担心啦，小妹妹！你的身材也很有魅力喔！」「没错没错！是不是大人又不是由身材决定的！」「也有男生喜欢你这种女生啊。不要那么失望。」

不知道为什么我被围着女子的男人们鼓励了。

话虽如此，体形成不成熟似乎和我想知道的答案稍有出入。

大人是什么？

问题不停兜圈子。

我在同一个疑问上不停绕圈寻找答案。

「大人是什么？嘿嘿嘿……那么我们就来告诉你吧……直接告诉你的身体啦！」

我在意到根本没办法工作。

真是受不了……

大人到底是什么？

「嘿嘿嘿，魔法师小姐。我想大人是会对我们这些坏蛋手下留情的好人喔。对不对？嗯？所以放我们一马吧……嘿嘿嘿！」

我完完全全不明白……

谁可以来告诉我？

「长大成人……是吗？这个问题很困难呢。不过我个人认为现在能马上请我吃饭的人就是大人的说。」

在魔法统合协会的餐厅边吃午餐边烦恼时，我听见这声装熟的声音。

抬起头来，一张似曾相识的脸庞映入眼中。

「你好，午安。」

是在附近买了面包吃的灰之魔女。

「……非法入侵？」

你不是跟魔法统合协会毫无关联的人吗？我眯起眼，她就一脸得意地说：

「呵呵呵，猜错了。你知道这是什么吗？」

接着她在我眼前举起一张卡片。

是临时通行证。

虽然不清楚缘由，但她透过正当管道，暂时获得了进入协会的许可。

姑且不论她为什么在这里，这是个好机会。

此时我忽然想到自己没什么机会跟她说话。

「你看起来有些烦恼，怎么了吗？」

「……的确，是有一点──」

我语带叹息地跟她说出最近发生的事情。明知姐姐要是知道我跟她说了自己的烦恼一定会吃醋，我还是不可思议地说个不停。

「……原来如此，所以才要你长大一点吗？」

尽管觉得自己烦恼这种事情很愚蠢，不经意地瞥了她的脸一眼，却发现她听得比想像中还要认真，让我吃了一惊。

我还以为她是更不正经、更腹黑的人。

想不到其实她内心非常认真。

接着她说了声「对了。」开口说：

「追根究柢，美奈成为魔女想做什么？」

「……咦？」

我吓了一跳。

因为我试着回答灰之魔女单纯的疑问，却一个字也想不到。

话说回来，我为什么想成为魔女？

「这个……因为我的实力有资格成为魔女……？」

我边说边想。不对……感觉不对……

她仿佛早已看穿了我朦胧的内心。

「大概就是因为这样，席拉小姐才不让你当魔女吧。」

灰之魔女撑着脸颊看着我说：「比如说，我是因为想成为旅人必须当上魔女才成为魔女的。换句话说，成为魔女不过是达成目标前的中继点之一。可是现在的你没有那种目标。席拉小姐是不是想这么说呢？」

「…………」

佩服。我同时陷入思考，唯有回以沉默。

我究竟想做什么？

──希望你以后能找到自己想做的事情。

我回想起祖母说的话。

我从小就一直是这样。

兴趣是什么？

想做的事情是什么？

我不知道该怎么找到那些事情。

从以前到现在，始终不明白。

「话说回来，美奈。你现在有空吗？」

灰之魔女打断我的思考说。抬起头来，我和侧着头的她四目交接。

「为什么问？」

我回以单纯的疑问，她就直接了当地回答。

她说：

「我有点事情想做。」

有空的话可不可以陪我来？她说。

我没有想做的事情，也没有理由拒绝。





「好～各位！欢迎来到面包教室！今天请多多指教！」

就这样，她带我来到街角的面包教室。

…………

不是，为什么？

「其实我从以前就对制作好吃的面包很有兴趣。」

魔女伊蕾娜从表情猜到我想说什么。她绑起头发，卷起袖子兴高采烈地说：「反正你也没事，有什么关系？这种地方找人一起比自己来还要愉快喔。」

简单来说，就是闲着没事的我被她拖来参加假日的活动。

「……唉，是没有关系。」

不论如何，我的确无事可做。

结果我就听着频频大喊「好～！」的讲师上课，陪魔女伊蕾娜消磨时间。

这虽然是我第一次烤面包，但是只要仔细听讲师上课，从面粉到烤成面包为止的步骤非常简单。

「你很有天分耶……」

讲师对我吃了一惊。

「……是这样吗？」

我看着自己的手回答。我只是照她教的做，被夸奖也不知道该怎么回应。

「的确很有天分……比我做的还好吃。」

魔女伊蕾娜两手拿着自己做的面包和我做的面包大口咀嚼。

「不是，你怎么随便拿去吃？」

我又没说你可以吃。

「今天邀请你来这里的人究竟是谁呢？没错，就是我。所以我也有权利吃你做的面包……」

「怎么办……明明语言相通我却听不懂你在讲什么……」

请把几个小时前觉得她其实比想像中还要认真的我纯真的心情还来。这个人什么毛病？

「怎么样呢？你这么会做面包的话，不是也有成为面包大师的这条路吗？」

「那不就跟魔女无关了吗？」

「然后请进贡好吃的面包给我吃……」

「根本就只是你想吃嘛。」

我不要，我把脸撇开说。见我如此，她喃喃说着「真任性耶。」依然柔和地微笑。

看起来就像是莞尔地看着闹脾气的小孩。

目睹她的反应我鼓起脸颊。

「所以说，你想做的事情这样就结束了吗？」我露出显而易见的不满表情问。

可是转头一看，我发现她在边吃面包边看传单。还以为是什么，传单上写着「采草莓」的文字。

有股不祥的预感。

随后，她和我四目交接，咧嘴微笑。

接着她说：

「你在说什么？好戏才正要开始呢。」





○





在那之后，我整天被她带着到处跑。

首先是采草莓。

两个人一起在草莓园里徘徊，徒手摘下草莓塞到篮子里。

「你很有天分耶。」

红色的草莓在篮子里堆积如山，我好像有分辨美味草莓的眼光。

「…………」

我看了一眼掌心，手上似乎残留着一点红润草莓的触感与淡淡的甜香。

搞不太清楚，但被夸奖感觉不赖。

「喔喔，我看看……的确都是好吃的草莓，真厉害。」

魔女伊蕾娜顺便从我的篮子里抢走草莓吃掉。我瞪着她叫她吃自己采的，她就说出「隔壁的青草比较绿。」这句莫名其妙的借口。

接着她带我来到魔杖制作体验营。

恰如其名，那里能够体验制作魔法师使用的魔杖。

这种体验大致上只要好好听讲师说的事情，照着做就能做出好东西。

「你很有天分耶！」

这里的讲师又夸奖我，然而对我来说只是理所当然。

接着我们体验的是钢琴教室。

搞不太懂，不过好像能够体验，于是魔女伊蕾娜就牵着我的手来了。在这里一样只要听讲师的话，就能轻松弹出曲目。

「…………」

指尖每次敲打琴键，音色就在心中回荡。未知的感觉沁入心扉。

在赞不绝口地说我学得很快的讲师旁边，魔女伊蕾娜跟指挥家一样挥舞着魔杖。

「你在做什么？」

「我好像有当指挥家的天分。」

看来她不太会弹钢琴。

在那之后，她继续随心所欲地带我到处走。

挖芋头、制作可丽饼、裁缝，然后又做了一次面包。她想做的事情太多了，一天根本绕不完。结果周末两天我和她两人走遍了城里所有的体验教室。

「哎呀，真是太充实了。」

周末晚上，在餐厅里。

她面带爽朗的表情大啖美味料理。

「真恭喜你……」

「你觉得呢？」

她忽然这么问。我趴在桌上抬头看她。

「这是我第一次假日去这么多地方……」

我想我应该露出精疲力尽的表情。

可是她看着我开心地笑了。

「你找到想做的事情了吗？」

她问。

「…………」

沉默。我把眼睛别开，什么也没有回答。

我看着自己的掌心。

短短两天，我觉得陪她杀时间到处跑，疲惫不堪的手心寄宿了各式各样的味道与感觉。揉面团的触感、草莓的香味、钢琴的音色。

说不定，她是在帮我寻找想做的事情。

「我个人推荐面包师傅。怎么样呢？面包师傅。」

……看来是我多心了。

「你只是想吃好吃的面包而已吧？」

别傻了，我鼓起脸颊回答：「很可惜，我什么想做的事情都没找到。」

「那真可惜。」

短短两天。

累积了这么一点经验不可能做出人生抉择。

「…………」

但是。「不过──这两天很有意义。」

我再次注视自己的手心。

不知道自己想做什么的掌心充满未知的感觉。我发觉没有任何兴趣的我身边，充满这么多未知的事物。

「……谢谢你，伊蕾娜。」

这句话自然而然脱口而出。诚实的感谢不适合我。

抬起头偷瞄一眼，她露出略显惊讶的表情。这时我发现自己一不小心直呼她的名讳。啊啊，怎么办？她明明是姐姐的朋友，跟她又不太熟。我在心中寻找借口时，她放松表情笑了笑。

「不用客气。」

说不定我稍微长大了一点。

因为她看着我的眼光，已经丝毫不留看小孩闹脾气时的笑意了。





○





「就是这样，请给我魔女的胸针。」

几天后。

我戴着三角帽、身披长袍、别上魔法统合协会的明月胸针，前去寻找正在工作的席拉小姐。

「……你说什么？」

她愣了一下。

我得再说明一次吗？真是受不了……

「所以说，我现在还不知道自己想做什么，但今后想体验各式各样的事物，所以请让我成为魔女。」

我还不知道自己想做什么。

但是在被伊蕾娜带着跑的两天内，我发觉自己看见的只有冰山一角而已。也可以说我理解了自己的无知。

虽然不晓得这是不是席拉小姐口中的长大成人。

最起码我想应该不会错。

「……好吧。」

席拉小姐喃喃地说，朝我胸口伸出指尖，飘起一阵平时讨厌的气味。

低头一看，星辰造型的胸针别在我的胸口。

「你的魔女名很久以前就决定好了。」

我轻抚细小的文字，念出那个名字。

「煤之魔女……」

那就是我的魔女名。

胸口比平常还要沉重。习惯这个重量，或许也是长大成人。

席拉小姐倒退一步，看着别上胸针的我点头说：

「挺适合的嘛。」

「再怎么说我过去也做了不少符合魔女身分的事情。」

我拨了一下头发，散发成熟的气质说。我一瞬间想，边说边做这种动作是不是很幼稚。以后还是戒掉好了。

眨眼间就能反省的女人。不愧是长大的我。

「不过，没想到你跟伊蕾娜感情变得那么好……真意外。」

「什么？」这个老师在说什么？「我跟伊蕾娜感情没有很好啊？」

「不都直呼她的名字了吗？」

「我对姐姐之外的人都是这样。她才没有多特别。」

「是喔……？」

席拉小姐好奇地看着我。

总觉得不论说什么都像是在找借口。我别开脸陷入沉默，她就开始收拾物品。

明明还在上班。

「您要去那里，席拉小姐？」

「嗯？吸烟室。」

「…………」

我回以沉默的同时，她的表情顿时一沉。

「最近限制抽烟地点的国家很多……能像这样遇见可以光明正大去吸烟室抽烟的国家，就让人开心到忍不住想抽啊。」

有够赞。她开心地崭露笑颜。

于是我叹了口气回答：

「请您长大一点。」





投书故事4　旅行魔女的琐碎烦恼

某国的魔法统合协会今天也收到许多烦恼咨询信。

协会职员们日复一日坐在办公桌前，处理各地寄来的投书。

投书堆积如山，每一封都是城镇居民的烦恼。

协会职员理所当然诚挚地面对，避免有任何疏漏，缓和人们的痛楚。

「……法Q。」

话说回来，烦恼咨询专员──通称投书负责人之中，有一名是正在旅行的魔女。

她顶着一头灰发，身穿黑长袍，右手拿着笔，左手扶着信，注视前方的琉璃色眼眸毫无生气。

看见招募帮手的海报心血来潮应征投书负责人，却因为工作量之多而无精打采的她究竟是谁？

没错，就是我。

「……这些到底什么时候会结束？」

原本预定再做四天就结束了。不过一直重复枯燥的工作，又得整天坐在桌子前面，却莫名需要动脑，害我不停累积疲劳头痛不已。

顺带一提，一直待在同一个地方，就难免会被卷入多余的人际关系之中。

例如说派系斗争、造谣中伤、明枪暗箭、流言蜚语。

竖起耳朵，就能听见窸窸窣窣交头接耳的声音。

「欸，那边有一个灰色头发的年轻魔女，你看得见吗？」

「？嗯，她不是前一阵子来打工的人吗？又乖巧又优秀，我也想快点变成魔女。」

「……哼，魔女有什么了不起的？工作优秀又怎样？我听人家说，大家都讨厌她那种人。」

「咦咦？真的吗？」

「真的。你如果不想跟着被讨厌，还是别靠近她比较好。」

诸如此类。

不知道为什么，我吸引了周围恶意的眼光。

真伤脑筋。

总而言之，我记下刚才说我闲话的那两个人──尤其是开口的那位；但是从她的话听来，她应该也是从别人口中听说的。

不找到谣言的根源，我的坏名声只会单方面流窜；可是想在这里工作的魔法师中找到造谣的罪魁祸首根本是大海捞针。不如说在剩下的几天内，没有必要特地分配劳力处理这件事。

然而听见额外的杂音难免对工作造成影响，单刀直入地说就是状况非常麻烦。

唉，真是伤脑筋。

…………

像这样。

我思索的时候，忽然有一股不可思议的感觉。

以前的我在传出谣言的时候恐怕就会决心报复，对她们下屁股黏在椅子上的魔法。每天乖乖处理投书到今天让我讶异，我对听到自己的恶劣谣言心中丝毫不起波澜同样感到惊讶。

这就是长大成人吗？我不太清楚。但就算是这样，感觉也不坏。

「该怎么办呢……」

我打了个呵欠，把手塞进投书小山，波地一声拔出一封信喃喃自语。

我日复一日面对各种烦恼。其实我才想找人商量该如何解决这麻烦状况的说。

总而言之，先别去想那些无谓的事情，继续工作吧。

那么，今天的第一个咨询者是谁呢？

「……唔唔？」

翻开信纸我立刻纳闷地侧头。过去的咨询内容经常是稀奇古怪又不值得写在信上的问题，每次都令我不解；这次的投书却稍有不同。

追根究柢，不知道该不该将这种内容视为投书。

『那个，你怎么突然不回信了？难道是那个吗？因为事情解决了所以就已读不回吗？哎呀！真是太任性了。我可不记得教过你这种师妹！请寄面包回来陪罪。快一点。麻烦你了。』

信上写着这段话。这是什么？

我翻过信封看了看寄件人。

看样子这封信来自某位住在王立瑟雷斯特利亚的女性。从文章内容看来她对面包爱不释手，尽管看不见外表但感觉得到她是一头黑发喜欢追蝴蝶的成年女子。话说名字就写在信上呢。

收件地址写的是邻国的魔法统合协会。这个国家的魔法统合协会日以继夜收集了许多投书，恐怕是不小心寄来这里的吧。

从文章内容可以见得，她大概是因为在通信途中没有收到回信突然感到不安。

我猜原本收信的人早就不想回信了，假装没有看到继续埋头工作也没有问题。

「──欸，你知道那边的魔女……」

然而不知道为什么，没有什么特别的理由，我有种想要指出这名寄件人错误的想法。

接着我写了一封回信，忽然想到。

这种时候，我的师父会怎么想呢？





错误投书　王立瑟雷斯特利亚的魔女





「哎呀！」

那一天，一如往常前往王立魔法学校打开办公室的门，就看到一件特大号的包裹迎接我的到来。这究竟是怎么回事？我忍不住叫出声来。

困惑地绕了箱子一圈，就闻到箱子里飘出淡淡的香味。

寄件人栏位写着某国的魔法统合协会名称，我立刻察觉这是席拉寄来的礼物。

「哎呀哎呀……真是不坦率呢。」

我一直烦她，她就买面包给我吃了呢。下次开始每次寄信都拜托她好了──我一面幻想，一面打开箱子。

那么，遥远国度的面包好不好吃呢？

『非常可惜，箱子里没有面包。』

嗯？

一打开箱子，我就和一封奇怪的信面对面。

没有面包？怎么回事？拿开信纸探头望进箱子，我发现里面装满饼干、松饼还有贝壳蛋糕。在能够承受运输的冰凉冷气之中，甜点受冻似地挤在一起取暖。

我把它们救了出来，又看了一眼信。

看了第二次我才发现，这封信不是席拉寄的。

我原本寄给她的信和甜点一起装在箱子里。

『首先，我必须跟您道歉。您寄的信错寄给了魔法统合协会的其他部门，因此对方并没有收到您的信。不好意思，能否请您再寄一封呢？这些甜点是陪罪的礼物。』

哎呀哎呀。

真是太亲切了。

陌生人的温柔让我难掩笑意。

信上还有后续。

『顺带一提，我原本想依照您的希望寄面包给您，不过面包本来就不适合长期保存，且刚出炉的面包最好吃是众所周知的事实，经过运送之后的面包未必美味好吃。您身为无与伦比的面包爱好者为何提出这种要求令人难以理解，所以我基于还是应该买些什么比较好的个人判断随便装了这些甜点。如果您希望我还会再寄。请多多指教。』

哎呀！

我收起刚露出的笑容，发出看见箱子时不同的叫声。

不满地瞪着信，对方面对初次见面的对象，态度真是太装熟了。信上写了简直就像是跟旧识聊天般的挖苦。

在不理解双方距离时说的讽刺就只是口出恶言，更遑论是初次见面了。真是太没礼貌了。

身为教师，我必须矫正这个没礼貌的人才行。

「真没有办法……得好好警告这人才行。」于是我起提笔来。「哎呀……这个饼干真好吃……」拿错了。

总之，我先吃完下意识拿起的饼干，写下一封回信（以此为名的客诉）。

「我看看……话说回来，寄件人是谁？」

如果属名给魔法统合协会，恐怕又会寄给别人。就是因为已经寄错一次了，才必须格外小心注意。

仔细一看，信最后果不其然用漂亮的字迹签了一个名字。

「……哎呀呀？」

寄件人的名字毫无疑问就写在上头。

我放下笔拿起信又读了一次。漂亮的笔迹、礼貌的用字，文章中却充满讽刺。签名栏写的名字是伊蕾娜。

是我早就认识的旅行魔女的名字。





咨询者　投书负责人伊蕾娜





『你在那里做什么？』

我寄了甜点过去立刻收到芙兰老师的回信。我反倒想问芙兰老师一直跟席拉小姐吵着要面包是怎么回事，但先算了。

「我想偶尔认真工作一下可能不错。」

我没有特别意识到这点，不过我从那天开始在工作之余与芙兰老师通信。

话题跟呼吸一样自然而然地展开。

『话说，那个国家除了饼干、松饼跟贝壳蛋糕之外，还有什么好吃的点心？』

「吃太多甜食会变胖喔。」

『我又没说想吃。』

「你想骗我也没用的，老师。」

『哎呀，你知道我在想什么吗？』

「从字里行间就看得出来呀。」

『所以说，有其他点心吗？』

「有是有啦……」

『哎呀！那么你下次寄一点来吧。麻烦了。』

「老师就算不隐藏真心话，我还是会寄给你的说。」

『哎呀呀，我的弟子真冷淡。那么，工作还顺利吗？』

「我还算努力。」

『我是问你顺不顺利喔，伊蕾娜。』总觉得信另一头的芙兰老师带着一如往常的笑容。『说不定那份工作不太适合你的个性呢。』

我有种感觉，老师正眯眼说着「哎呀哎呀～」对我露出看着学生的眼神。

我好像长大一点了。

刚这么想就听到这种话真伤脑筋呢。看样子我长大了只是纯粹的幻想而已。

「…………」

就是因为老师这样，才让我想问不明白的事情。「这是我朋友的事情──」

我写下最近发生的事。

我一五一十地写下虚构朋友身上发生的事情。

『──嗯嗯嗯，原来如此。简单来说，就是那位朋友想知道讨厌自己的人是谁吗？不知道敌人是谁，但敌人确实存在。身在这种环境之中让人无法专心。那位朋友在意的问题真琐碎呢。』

「我也这么认为。」

『但是可以理解她的心情。吃饼干的时候忽然发现剩下的数量，反而没办法打从心底好好品尝现在嘴里的饼干。类似这种琐碎的惋惜呢。』

「……是这种问题吗？」

『是呀，就是这种问题。不嫌弃的话我来给她一点建议吧？』

再寄一份饼干给我当做回礼就好──芙兰老师写道，接着在信上写下某个故事。





某个少女的故事





某个城镇，有个受人欢迎的魔法师少女。

少女具有用魔法带给众人欢笑的乐观信念，在街头用魔法表演舞蹈，将幸福分送给路上的行人。

城镇居民立刻迷上了她。一传十，十传百，她马上就变成城里的风云人物。我也不是例外。

一时之间，甚至有外地的人来一睹她的风采。

可是她美丽的笑容，却因为某天的新闻报导垄罩阴霾。

「批判来袭！在街头表演的魔法师不堪的过去！」

这行标题下，写着暴露她过去的报导。

据说，她以前过得放荡不羁，和前男友的年长男性日以继夜沉溺在烟酒之中，过着颓靡的生活。

具有如此放荡过去的女子带给城镇居民笑容的状况太不纯洁了，吸引了许多人的批评声浪。

女子立刻对这篇报导做出回应。她坦承与前男友的关系，向人们说她就是因为对过去感到羞耻，现在才想好好生活。

她身边的人们对她诚挚的态度鼓掌叫好，但她的支持者却明显越来越少。

她身处逆境依旧一如往常替周围带来笑容，可是心里十分难受。她身边的人分明曾被她的笑容吸引，为什么会离她而去？

批判的声浪具体来说是什么？究竟是谁在指责她的过去？

于是我向她的支持者，以及各式各样的人探听情报。

你觉得结果是什么？

开门见山地说，没有任何人对她感到愤怒。

就我的调查，大多数人都只知道「她好像受到抨击」的讯息，不知道谁在批评她。我也一样，明明想要支持她，却对周遭的气氛变化困惑不已。

「过去怎样有什么关系？」「她以前交过什么样的男友又不重要。」「这么有魅力的女人谈恋爱有什么奇怪的？」「我年轻时也爱玩过啊。」

城里反而能够找到对批评感到愤怒的声音。

为什么呢？明明应该出现许多批评，实际上却是「好像有批评声浪」而已，没有任何人实际听见批评。

她真的因为过去的行为遭到批判吗？

没有人知道答案。

唯有她疑似遭到批判的空气，在替城镇带来笑容的她周围弥漫。

就这样，她渐渐失去人气。

尽管没有人希望发生这种事情。





咨询者　投书负责人伊蕾娜





『到头来，人是随波逐流的生物。人们被写了刺激言论的报导误导，在脑中创造出虚构的敌人感到愤慨，最后夺走了她的人气。』

芙兰老师在信上写下这个结论。

如果套用到我在魔法统合协会的遭遇就是──

「……也就是说，批评我朋友的敌人并不存在的意思吗？」

『说得没错。硬要说的话，胡说那个朋友恶劣谣言的人才是敌人吧。』

「原来如此，果然是这样啊。」

我也有这种感觉，点头挥了挥魔杖。

随后，远方的座位突然传来「呀啊啊啊啊啊！」的尖叫。发生了什么事情？往那边瞥了一眼，哎呀真是太糟糕了。流传我谣言的人被黏在椅子上，仿佛有种神秘的力量在叫她不要散布谣言好好上班。

『总之，「听不存在的人说」是散布谣言的常见手段呢。尤其是你朋友的谣言与其直说「讨厌」，说「被人家讨厌」比较有说服力。』

可以解读为前者是个人意见，后者却是客观意见，说服力比较高──芙兰老师写道。

原来如此原来如此。

不过，我也虚构了一个朋友出来征询芙兰老师的意见，就这方面来说，想法大同小异。

但是芙兰老师的话中仍有一点令人在意。

「话说回来，那位魔法师女孩后来怎么了？」

她想必被谣言害得很惨。真可怜。

希望她之后能够顺利地继续活动。

我很纯粹地替那名魔法师担心。

可是芙兰老师就是喜欢玩弄我的纯情。

『啊啊，那个人气魔法师吗？她不存在喔。』

我似乎能够听见芙兰老师在信的另一头轻声一笑。

「什么意思？」

我带着「蛤？」的言外之意回信。

不存在？

问号在头顶盘旋，我比自己传出奇怪谣言的时候还要纳闷。不久之后，芙兰老师的回信就寄来了。

老师一如往常开朗地在信上写道。

她说：

『那是我虚构的朋友的故事。』

不过，这样比较有说服力吧？





第四章　龙背上

两名学生的历史探访





历史探访。

意思是喜欢历史的女生追溯历史的美妙旅程。两名学生魔法师踏上历史探访之旅，一起乘着扫帚在平原上飞翔。

其中一名是紫色头发在后脑绑成马尾，帅气凛然的少女。名字叫做莉娜莉亚。

而另一人则是她的旅伴，栗子色头发的少女。她叫做爱露堤，简单来说就是我。

「呼哇啊啊……」

发出这声丢脸呵欠的也是我。我们一早就出国，害我到现在脑袋还迷迷糊糊的尚未清醒。

我睡眼惺忪地呆呆望着平原的另一头。

不久之后侧眼看了看在身旁骑着扫帚的莉娜莉亚同学。

「我看看……在这个平原上笔直前进，下一个国家就在这里……」

她身为历史探访的提案人，看着前往下一个国家的地图「唔唔唔」地沉吟。

我和她都还不习惯旅行，不仅看不太懂地图又容易迷路，常常为此烦恼。譬如说，现在飞的平原上有小路，也有零星树木聚集而成的树林，地图上却毫无记载，只简单写了「平原」两个字。喔喔，真是太偷工减料了。是我们买的地图不好吗？

「受不了……！这什么烂地图……！」

莉娜莉亚同学怒气冲冲地把不中用的地图揉成一球。她生气了。哇啊糟糕了。

我为了安抚她，决定悄悄说出她绝对不知道的情报。

「我可以说让酷酷的莉娜莉亚同学会忍不住『哇哇哇！』大叫的事情吗？」

「什么？我怎么可能发出那么愚蠢的声音？不要小看我。」

「哇啊，超生气的耶。」

「我现在心情不好。对不起。」

「马上就道歉了。」

「我又不是生你的气。」

「哇啊，好可爱。」

「我要生气了喔。」

「对不起。」

「所以说，你想说什么？」

「啊，是。那个──」

我跟她说了历史探访途中，昨天偶然间回想起的故事。

这是我还在家乡时煞有其事流传的故事。

也是关于这个地区的逸闻。

「其实这附近的平原有个非常厉害的传闻在徘徊喔。啊，徘徊是比喻也是字面上的意思，其实──」

「是移动式旅馆露诺瓦的传闻吧？我当然听过。」

「这样啊。」

我什么都还没说耶。

「在这附近非常有名呀。」

莉娜莉亚同学身为我们两人踏上历史探访的提案人，也是重度历史宅女，一脸冷酷仍略显兴奋，滔滔不绝地说了起来。

「据说移动式旅馆露诺瓦的外表像是没有翅膀的黑色巨龙。只要在平原上找到可以容纳一个人的足迹，跟着走就能遇见……呵呵，真棒。」

据说在这片地区广为人知的移动式旅馆有下列特征。

首先，就如同刚才莉娜莉亚同学所说，外观看似没有翅膀的黑色巨龙。龙悠然自得地在平原上漫步，遇到旅人或迷路的人就会停下脚步，垂下长长的尾巴让人爬上它的背。

一抵达龙背上就可以看见朴素的旅馆。

旅馆是木造的三层楼建筑，还附有庭院。由于自古以来就和龙在一起，布满青苔的外观可见其老旧程度。

打开旅馆的门，就会遇到美妙无比的日子。

过去住宿过的旅客都如此形容这间旅馆：

『让人想一再登门造访的好旅馆。』

那就是名为移动式旅馆露诺瓦的神奇旅馆。

就算想见也无法轻易遇见，对在这附近旅行的人来说堪称人人羡慕的旅馆。

我一脸得意地说了起来。但仔细想想，就连我在位于偏远乡下的故乡都听过，热爱历史的她不可能不知道。

「那是历史探访途中希望能住上一次的地方之一呢。」

呵呵呵呵，莉娜莉亚同学眼光发亮。「所以说，那间移动式旅馆露诺瓦怎么了？难道说你看见脚印了吗？」

「嗯……脚印倒是没有看见。」

「喔，是喔……」

莉娜莉亚同学竹佷露骨地垂头丧气。

难道说，她以为没有脚印就到不了移动式旅馆了吗？

「莉娜莉亚同学，你可以看一下那边吗？」

我为了改变她僵硬的思考方式，伸手一指。「那会不会就是移动式旅馆露诺瓦？」

「咦？」

扫帚的行进方向前方。

几棵小树聚在一起。

想见也未必见得到的黑色巨龙稀松平常地混在树木间大口嚼着树叶。简而言之，就是移动式旅馆露诺瓦正在吃饭。

我原本以为是自己看错了，但不论怎么看外观都跟传闻中一样。它背上背着老旧的建筑物，从莉娜莉亚同学的反应来看，那无庸置疑就是移动式旅馆露诺瓦才对。

「…………」

她目瞪口呆地张着嘴好一阵子，接着说：

「哈哇哇哇哇哇哇哇！」





○





「万、万分抱歉，两位客人……让你们见笑了……」

我们来到黑龙背上的旅馆敲了敲门，年轻的老板娘就慌慌张张地从柜台后方跑出来迎接。

淡紫色的头发微微超过肩膀，她身穿深绿色的制服，并自称露诺瓦。

她说自己是这间旅馆的老板娘，也是我们进入旅馆后立刻开始缓步行走的黑龙分身。

我望向窗外流逝的景色，说着「呼欸～原来是这样～好厉害喔～」十分感动。

「你说分身……？那是什么意思？这么小的女生是龙……？你有像是龙的证据吗？难道说别在头发上的发夹就是龙的证据吗？太棒了。呵呵呵呵呵呵呵……」

终于达成梦想造访移动式旅馆露诺瓦，莉娜莉亚同学兴奋过度变得有点奇怪。对于喜爱历史的她来说，光是能在这间旅馆内呼吸就是远远超过感动的状况了。

「造访这间旅馆是我长年来的梦想。话说露诺瓦小姐，跟我说说你的事情吧？你什么时候在哪里出生？为什么要经营旅馆？你说自己是龙的分身，代表从以前开始就是这个模样了吗？今年几岁？」

不过希望她能稍微冷静一点呢。





「啊哇哇哇哇哇……客、客人，请不要这样……！」

被莉娜莉亚同学抚摸脸跟头发，露诺瓦小姐顿时不知所措。

「…………」

这样没办法交谈呢。

我静静地站到莉娜莉亚同学跟露诺瓦小姐之间，将两人用力拉开。

「怎么了，爱露堤？」

「嗯～没什么。」

露诺瓦小姐脱离莉娜莉亚同学的束缚，说「呼、呼……吓了我一跳……」拍拍胸口，接着向后退了三步跟我们拉开距离。

有点被她警戒了……

在那之后，露诺瓦小姐恢复镇静，从头跟我们介绍关于这间旅馆的一切。话虽如此，大多都是我和莉娜莉亚同学早就知道的关于旅馆本身的介绍。于是我们异口同声地点头回答：「我们知道。」

「咦？是这样吗？哎呀呀呀……我们的旅馆也出名了呢……」

老板娘露诺瓦小姐显然没有自己的旅馆名声远播的自觉。「应该没有招待过那么多旅人，真不可思议。」

她纳闷地侧头，仍开心地崭露笑颜。

「大概是因为来过这里的旅人都到处宣传这是一间好旅馆吧。」

用看的就知道了──莉娜莉亚同学点头说，看着露诺瓦小姐。

哎呀哎呀～？你又想对露诺瓦小姐乱来吗？我立刻摆出架式，但看来莉娜莉亚同学已经恢复冷静了。

她慢慢向前走，经过露诺瓦小姐身边，抬头看着柜台后方的墙壁。

「咦……？好厉害！」慢了一步发现墙上的东西，我也跟了上去。

整面墙壁上贴满数不尽的照片。

那无疑是至今为止造访这间旅馆的客人们留下的纪录。有魔法师、剑士、弓箭手、观光客、商人──形形色色的人自墙上的照片中对我们微笑。

在同样身在照片中微笑的露诺瓦小姐身边。

「照片是从不久之前开始贴的。」

我记得是在七年前吧。她回到柜台后告诉我们。七年前应该不算不久之前的说。

对长寿的龙来说，或许分类为最近发生的事情。

「…………」

莉娜莉亚同学看着照片，双眼充满好奇心。

灿烂的眼神像是在请求她多说一点。

看见她如同小孩子一般的反应，露诺瓦小姐轻声一笑。

「……这张照片是正在旅行的新婚夫妻。」

她指着其中一张照片，说出与客人的回忆。露诺瓦小姐说，夹着她的两位女性是某国的公主与骑士。

「这张照片是和返乡途中的弓箭手一起拍的呢。」

她指着的照片中，是举着弓箭的少女和露诺瓦小姐。作为投宿的纪念，弓箭手教了她一点箭术。

「然后这是和两人一组的旅人小姐一起拍的照片。看起来像是长得一模一样的姐妹吧？其实她们其中一人是刀客，一人是魔法师喔。」

两名桃子色头发的旅人如同镜中倒影一般在露诺瓦小姐两旁欢笑。她们的真实身分其中一边是刀客，另一边则是普通的魔法师。她问我们分得出来哪一边是哪一边吗？我们摇了摇头，露诺瓦小姐就立刻回答右边的是刀客。仔细一看，右边那位感觉起来比较强势呢……

她看着无数照片说出回忆。

每一张照片中的回忆，她恐怕全都记得。

「这张是和想用肌肉阻止移动式旅馆露诺瓦的男人一起拍的纪念照。」「这张照片是跟吸血鬼姐妹一起拍的。」「然后这张是赛帚选手莅临时拍的照片。还有她的签名喔。」

她跟看着稿念一样流畅地说。

看样子，老板娘露诺瓦小姐将造访这间旅馆所有人的回忆都珍藏在心底。

一想到我们也会与贴在墙上的他们一样肩并着肩微笑合影，就令人不禁莞尔。

「这张照片跟别的不一样吗？」

莉娜莉亚同学在我身边低头问。柜台上摆着一个相框。露诺瓦小姐在照片中被几名女子包围，一同欢笑。

因为格外特别，所以才放在和其他照片不同的地方吗？

「……您说得对。」

露诺瓦小姐点了一下头，拿起相框说：「这张照片的故事比较与众不同──」

对她来说，这张照片肯定别具意义。

她静静地看着照片，双眼充满更甚于注视其他照片时的怀念与温柔。

接着她跟指着其他照片时一样，说出自己的回忆。

那是七年前的故事。

充满许多回忆的故事。





移动式旅馆露诺瓦的回忆





那天阔别几个月有客人来访。

我在平原上偶然间遇到一名黑色头发的魔法师。来店时我说出初次见面的问候，询问关于她的事情作为住宿纪录，她就自称凯伊奈。

「我的职业是摄影师。」

她还这么说。

哎呀？

「请问摄影师……是什么呢……？」

令人难为情的是，弊旅馆鲜少有客人造访，我对于最近世间流行的事物一窍不通。明明到处移动，却对于现在世上发生的事情一无所知听起来可能有些奇怪；不过缺乏与人接触的机会，人很快就会变得无知。

凯伊奈小姐对不谙世事的我亲切地介绍摄影师这个职业。

「摄影师是世上力量最强大的工作之一喔。只要有心什么事情都做得到，我一个人也可以轻易动员一整个国家。讲明白一点，摄影师不论是哪个国家的国王、罪犯或是任何人，视情况都能让对方言听计从也不为过。换句话说，摄影师指的就是这个世界的幕后支配者。」

「喔喔～！」

虽然听不太懂，总而言之我理解她非常厉害了。我在住宿纪录上姑且加上「很厉害的人！」的但书。

这位叫做凯伊奈的客人有一点奇特之处。

「话说回来我想问你，这间旅馆可以带我去我想去的地方吗？」

住宿介绍结束后，我带她到三楼最好的房间。结果她马上跑出来这么问我。

客人的喜悦就是我的喜悦，于是我点头回答：「当然没问题！」

「原来如此。」凯伊奈小姐心领神会地颔首。「话说回来，料理也会安排我喜欢吃的东西吗？」

「是的！」

基于相同的原因，只要是客人的要求我什么都愿意提供。

「原来如此。」

凯伊奈小姐再次点了点头。

不论什么要求都做得到吗──她轻声说，咧嘴一笑。

「那么，改变一下话题。我可以麻烦你一件只有你才做得到的事情吗？」

她扶着我背后的墙壁，用很近的距离看着我说。我的心脏跳了一拍，同时灵光一闪。

这个进展，莫非……？

「难道说是色色的事情吗……？」

「不是啦。」

原来不是。

「那么请问是什么事情呢……？」

只要是客人的要求，我都非常乐意接受。

「我就开门见山地说了，我希望你能当我的助手。」

「哎呀！」

我感动不已。换句话说，不就是希望我担任幕后支配者的助手吗？

在我担任旅馆老板娘的漫长岁月之中，从来没有遇过这种事情。

无须多说，我内心雀跃不已。

「好的！请务必让我帮忙！」

于是我兴高采烈地答应她的提案。

在那之后，我和凯伊奈小姐在移动式旅馆中过了一段美好的时光。

摄影师这种职业会用名为照相机的道具工作。她操纵魔杖让四角形的烟雾飘浮在空中，说这就是照相机。

在我眼中看来那只像是棉花糖或是形状有点奇怪的小云朵，但是凯伊奈小姐每次用手指敲打，称为照相机的四方形物体就会啪嚓一声发出闪光，随后飞出一张纸。

不知道发生了什么事情的我心跳加速眨了眨眼，凯伊奈小姐就抓住在空中飘浮的纸片交给我。

纸片上画着年纪不到二十岁的少女，在柜台后方面带随时都会「哇呀！」大叫的表情。她有一头淡紫色的头发，身穿墨绿色的制服。

换言之，听见啪嚓声的瞬间，我就被画了下来。这个表情真是太丢脸了。突然遇到这种事情让人又惊讶又心跳加速。

「总之，就像是这样，摄影师的工作就是抓住眼前发生的一瞬间。」

所以你要习惯喔。自称幕后支配者的人露出与职位相符的邪恶表情。也就是说，她听起来像是在预告会常常用照相机拍我。

实际上，我也好几度站到照相机前。

「咻～！真不错！如果能露出更像旅馆的表情就更好了！」

啪嚓、啪嚓。

凯伊奈小姐拍了好几张照片。

更像旅馆的表情是什么？

「那么，接下来我想拍你在柜台后无精打采的照片，你过去那边露出想睡觉的表情。」

「像这样吗？」

「再更自然一点。」

「像、像这样吗……？」

「不错耶！」

啪嚓、啪嚓。

闪光好几次照亮我一脸无趣的脸庞。她举着照相机，脸上充满紧张感。换句话说，就是散发敢动就杀了我的气息，我只好拼了命地避免她发现我在发抖。

「那么，接下来就拍在三楼阳台眺望远方，等待客人的场面吧。好，露出在等待的表情。」

「像这样吗？」

「不对，完全不对。更自然一点！跟可怜女孩子一样的表情！」

「像、像这样吗……？」

「完全不对！你刚才听成什么了啦！」

「呼欸欸……我听不太懂……」

「啊，现在的表情不错！」

啪嚓、啪嚓。

总觉得搞不太清楚，但是碰巧露出的表情偶尔会被夸奖。

「露出可爱的表情看看？」

「欸嘿！像这样吗？」

「不对，那个表情没什么刺激感……」

「…………」

反之亦然。

在那之后，我被凯伊奈小姐呼来唤去。

可是和她相处的时间手忙脚乱，却又令人雀跃不已。

「这间旅馆深夜不会动吗？」

某天晚上，她将照相机对准黑暗夜空中浮现的繁星喃喃说道。

她无聊地打了个呵欠，肩膀上披着毛毯，我刚才泡的咖啡已经喝完了。

啊哇哇哇！

真是太失态了。我慌慌张张帮她倒满咖啡回答：

「万、万分抱歉！平常深夜时段会休息──还是动起来比较好吧！我现在就动！」

所以请不要生气！我在心中祈祷。

然而凯伊奈小姐对我露出柔和的笑容。

「啊哈哈，抱歉，害你误会了吗？」

我不是那个意思──她摇了摇头说「这样不动反而刚刚好。」拿了一张照片给我。

那是一张星空的照片。

「哇啊……！」

照片上是令人叹为观止的美丽星空。

山峦耸立于黑暗之中，白色细线跟梳子梳过一样整齐地划过山顶的琉璃色天空，描绘出盘旋的弧线。

那个景致充满艺术气息，又超乎现实。

最起码，我仰望的星空都只有相形见绌的点点星光而已。

「这是顺着星星轨迹拍下来的照片。」她在我身旁说：「只要在同一个地方拍好几张，再叠成一张照片，就会变成这样。」

这是现实中不可能出现的光景。

但那毫无疑问，是我眼前这片星空拍摄而成的照片。

「好厉害……」

我只能如此感叹。明明一直在星空下漫步，我却不知道夜空真正的美丽。

我再次切身感受到，世上充满我不知道的事物。

「所以我才说吧？摄影师只要有心，什么都做得到。」

凯伊奈小姐开心地说，喝了一口刚泡好的咖啡，眯眼低声称赞很好喝。





然而，在和凯伊奈小姐一同度过的日子中，我心中产生了某个欲望。

自从不久之前，某位魔女小姐造访这间移动式旅馆露诺瓦以来，就渐渐有旅人专程前来拜访。过去的人看见旅馆外观都只会落荒而逃，最近开始出现听到传闻特地来访的客人了。

起初光是如此我就心满意足了。

可是人的欲望深不见底。

开始有人造访之后，我内心深处就开始希望下次能有更多人来。

被许多客人包围，一起欢笑的日子如果到来，我的内心一定会比过去还要满足。

如果是摄影师的她。

只要有心凡事都能做到的她，说不定能够实现我这小小的愿望。

「……那个……」

在一如往常每天拍照的日常生活中。

不知不觉间，我受到欲望驱使开口。

「？什么？」

「啊，没事……」

看见凯伊奈小姐侧着头从照相机后方探出脸来，我连忙遮住嘴巴摇头。

不可以，不可以。我是这间旅馆的老板娘，本来就不该向客人提出要求，更别说是打断她拍照了。

我深呼吸一口气恢复冷静。

吸气、吐气，但这时黑色的我与白色的我在脑中浮现。两个我在我头上飞舞，在我耳边低语。

『有什么关系，露诺瓦？你都听了她那么多任性的要求，就算做一个任性的要求她也会接受喔。』

黑色的我如此诱惑道。确实言之有理。

『稍等一下。』然而这时白色的我插嘴说：『两个或三个应该也可以吧？』

白色的我比较贪心一点。原来如此原来如此。

可是夹在黑与白的我之间，我本人却只有扭扭捏捏地不敢开口。

（可、可是……如果被拒绝怎么办……）

我在关键时刻就是无法鼓起勇气。

这时黑色的我拍拍我的肩膀说：

『露诺瓦，你难道忘记了吗？回想看看不久之前来这间旅馆，灰色头发的旅人小姐说的话。』

她说了什么话？

白色的我代替哑口无言的我低语：

『──请你好好说出自己的心意。』

否则对方一定无法明白。我记得她是这么说的。

原来如此原来如此。

换句话说，应该想成「一点任性的要求也会被接受」鼓起勇气吗？

「……？你刚刚是不是想说什么？怎么了？」

凯伊奈小姐怀疑地说。

我又深呼吸一口气。

白色的我跟黑色的我已经消失了。

所以我独自一人，鼓起勇气开口。

我对她说出非常非常琐碎的烦恼──

自己一个人很寂寞。





某个摄影师的纪录





啪嚓，我按下快门。

最后一张虽然是偶然间拍下的，但比我过去指示她勉强做出的表情都还要自然，还要逼真。

说出心里话的她表情比其他照片还要虚幻美丽。话虽如此，这张也没什么好留下的──她太可怜了。

「自己一个人很寂寞吗──」

我细细思考似地重复了一次露诺瓦的话。「我可以当成你在征求建议吗？」

「……！」

露诺瓦瞪大双眼拼命点头。她一定是期待我能提供某种建议才拜托我的吧。

我每天在这间旅馆吃好吃的饭菜，让她专程送我到各地的绝世景点，还愿意当我的模特儿，好几次提供我好的照片，而且还不需要住宿费，又是个好孩子。

如此庞大的恩情，就算叫我免费在这间旅馆服务一年我也没办法拒绝。

「好啊，那我教你不会寂寞的方法。」

这点程度的愿望是小事一椿。

首先该从哪里说起才好呢？我举着相机环视周遭。

移动式旅馆露诺瓦依然在平原上漫步。

「首先，大前提是这间旅馆太棒了。窗外的风景时时刻刻都是绝世美景，内部装潢也很漂亮，料理又是极品。我从来没有住过这么棒的旅馆。」

「真、真的吗？欸嘿嘿……」

「不过，这间旅馆有一个压倒性缺乏的要素。你觉得是什么？」

「是性感吗？」

「完全不是的说。」

喂喂喂，我们刚刚在聊这个吗？

「呃……那么请问是什么呢？」

露诺瓦立刻向我要求解答。

对我来说理所当然的事情，对她而言未必如此。

我回答：

「开门见山地说，这间店缺乏广告呢。」

「广告？」

露诺瓦的头倒向一旁，像是不懂那是什么。

「广告简单来说就是宣传活动。知道这间旅馆存在的人实在太少了。」

「可是……多亏之前造访的旅人小姐帮忙宣传，客人已经有变多一点了喔？」

「那些客人都是旅人啊。」

虽然不晓得她和那个旅人说了什么，但是和旅人相关的人本来就寥寥无几。

更别说他们交换情报的对象大多都是同类的旅人或是商人。

「想找更多人来，就应该让更多观光客想来这间旅馆才对。」

为了达成这个目标的活动就叫做广告──我说。

「喔喔喔……！」

光是说出单纯的事情，露诺瓦的眼神就闪闪发亮。太纯洁了好耀眼。

在此同时，崇拜的眼光也让我心情愉悦，稍微得意忘形了一下。

「想让这间旅馆变有名的话，我就来助你一臂之力吧。」

反正我已经预定暂时住在这里了。做点拍照以外的事情杀时间也挺有趣的。如果能顺便多拍几张好照片就更棒了。

「总之你看着吧，我一出手这间旅馆的评价一下子就会传开来。」

「一下子吗？好厉害！」

有点太夸大了。

「别说一下子，可能眨眼间就会变成超级名店。」

「眨眼间吗？好厉害！」

可能真的太夸大了。

「总而言之，绝对会比现在还好。」还是重说一次好了。

「喔喔喔喔……！可是，可以让您做到这种程度吗？」

「没关系喔。」

这正好能发挥摄影师的实力，知道了这种好地方，我反而迫不及待想去炫耀。

况且不做到这种程度，也没办法回报在这间旅馆过得这么愉快的日子。

更别说──

「多亏你让我能拍到好照片。」

啪嚓，我按下快门。

一张照片飘到我手中。

照片上，露诺瓦露出开心又自然的笑容。

我拍得真不错。





○





露诺瓦本人会害羞，但是好的照片就是要拿来用才能发光发亮。

我马上带着这几天拍的照片前往最近的国家。黑龙太靠近国家有可能会引起恐慌，于是我请她躲在附近的森林里。

「怎么样？这张照片里的龙来到附近，你不好奇吗？很好奇吧？快说你很好奇。」

老实说，反应好坏参半。

「你在说什么蠢话？」「怎么可能会有龙？」「所以说，这张照片是怎么伪造的？」「抱歉，只有爱做白日梦的人会相信这种假照片。」

一半的人看见我的照片嗤之以鼻。

另一半的人则是充满梦想。

「这是真的吗？好厉害啊……」「只要去森林就看得到了吗？我也想去！」「变成旅馆的龙吗……真不赖。」

他们双眼闪闪发亮，接下照片就从国内出发了。

「你们几个知道吗？海洋生物身体越大，就越容易有吃微生物跟小鱼为生的倾向喔？换句话说，这只龙一定也吃小东西！我猜这只龙是草食性的！一定是这样没错！我看得出来！要说为什么是因为我博学多闻！」

看起来像是大小姐的女孩也上钩了。

她有点奇怪。算了，无所谓。

「喔喔……不愧是大小姐，真博学……」「居然对海洋生物这么熟悉，太厉害了……」「这次只能说是真的博学多闻了。」「难道不是常识吗？」「别以为你的常识是大小姐的常识。」「要怀疑常识。」

还有跟着大小姐的好几个人也都有点奇怪。

没差，只要有人来，不管是谁都好。

总而言之，就像这样奇怪的人们在某国聚集，入住移动式旅馆露诺瓦。

「差不多就这些吧。」

眨眼间三层楼全部客满了。

而访客的反应则无需赘述。

在龙背上度过的日子令人惊讶、感动。餐桌上的料理让人笑容满面，还能恣意体验自由自在的时光。

甚至还有人因为太美好而哭了出来。

「呜呜呜呜……旅馆居然客满了……人、人家好高兴……！」

当然老板娘也不是例外。

总而言之，只要存在广为人知，移动式旅馆露诺瓦相当容易吸引客人。我一面指示露诺瓦的龙该去的方向，一面替换新的住宿客，到处宣传移动式旅馆露诺瓦。

「移动式旅馆……原来有这种东西啊。」

在造访某个曾经烂透了的国家时，戴着眼镜的女子对照片感兴趣。

「早一点来的话，可能就选这间旅馆度蜜月了。」

女子笑着说真可惜，还是帮我宣传。我好奇地问她结婚对象是谁，她就指着王宫轻声一笑。下下个月似乎会举行盛大的结婚典礼。这一瞬间我决定了下下个月的行程。

我后来才知道，她原来是国家专属魔女。

「喔喔……这还真不赖……」

另一方面，另一个国家的专属魔女目前似乎没有结婚的打算。

第二名国家专属魔女，是我在月光之国伊西利雅斯发照片时遇到的。水蓝色短发的她说「真有意思。」立刻上钩，入住了旅馆。

国家专属魔女可以抛下国家吗？我心中早就被狗啃了的道德心复活发出这个疑问。结果我忍不住问她，湖畔魔女卡萝琳娜就「哼」了一声，喝了一口露诺瓦刚泡好的红茶。

「国王陛下建议我休息一下，所以我正在休假……也因为这样有点闲着没事。」

接着她放下茶杯，呼出一口不知是放松还是叹息的气。

彻头彻尾的工作狂不整天工作似乎会浑身不舒服。

「原来如此，是这样吗？」

如果她无所事事，在国内散布「在移动式旅馆过的生活很无聊」这种无凭无据的恶评就麻烦了。「……你这么想工作的话，我有个有趣的提案。」

我举起照相机对她说。

「……喔？说来听听。」

她听了放下茶杯，请我在她对面坐下──

啪嚓！快门声响起。

「──啊哇哇哇哇哇！」

客人开始频繁出入之后，露诺瓦每天都忙碌不已。做菜送到客房、帮在交谊厅放松的客人泡咖啡，下一刻又得办理退房打扫房间，准备迎接新的客人。

东奔西走的她根本不可能发现我在拍她，让我能尽情拍摄自然的表情。超赞。

「……表情很棒嘛。」

面对客人时美丽如花的笑容。帮客人准备房间时认真的表情。试吃料理时幸福的神情。

在工作间捧着杯子小歇片刻时松弛的表情。

每一种表情都如诗如画。

她不论何时都很开心愉快。

我隔着镜头看着她想，换作是自己陷入跟她相同的处境时，有没有办法跟她一样乐观地生活？一定没有办法。

不只是我，许多人都一样。

可能就是因为这样，她经营的这间旅馆才会吸引众人。

「谢谢你！这间旅馆好棒！」「这是我第一次有这么美好的体验！」「这段日子跟做梦一样。」

离开这间旅馆的人无不感谢露诺瓦。

她每次都露出开心到快哭出来的表情鞠躬回礼。

「期待您再度光临！」

就这样，我也见证了好几次露诺瓦的相遇与离别。

照相机拍下的照片每一张都美丽无比。

「凯伊奈小姐，真的非常谢谢您。」

耀眼地望着客人消失在余晖照耀下的城镇，露诺瓦说：「如果没有遇见凯伊奈小姐，我的旅馆恐怕就无法看见这么漂亮的景色了。」

我真幸福──她开心地笑着说。

于是我和她看着同样的景色，举起照相机。

「那是我该说的话才对。」

光凭我自己一个人，绝对拍不到这么多人的笑容。毕竟我是常被讨厌的人。

即便如此，她还是告诉了我最起码自己能够参与一件好事。

真的应该感谢的人是我才对。





在这段日子中。

偶然遇到了没有半个客人，只剩下我们两个的时间。突然获得闲暇时间，我们两个在交谊厅面对面品尝红茶。

这时我不经意地问露诺瓦一个问题。

「这份工作你打算做到什么时候？」

追根究柢，她经营旅馆不收钱，不晓得该不该定义为工作，我仍然姑且这么问。

她「嗯嗯……」了一声思考了半晌，最后还是笑着回答：

「做到我腻了吧？」

「原来如此。」

她经营旅馆──与人见面真的会有腻了的一天吗？在我耳中听来，她的回答像是在说到寿命结束为止将会永远持续下去。

「老实说，我现在并没有思考不经营旅馆之后的事情。」

露诺瓦说：「现在我想以替眼前的客人带来许多幸福为优先。」

「……可是客人未必都是好人喔？有满口谎话的不肖之徒，也有会攻击别人的家伙。」

「那些人如果也能在我的旅馆一起休息就太好了呢。」

「……这个世界的人如果都跟你一样就轻松多了。」

「？」

「没有，没什么。」

我只是稍微回想起故乡而已──我喝着红茶将差点说出口的话咽回肚子里。

不久之后，移动式旅馆露诺瓦在行经平原与国家途中停下了三次，一共接待了三位客人。

每一个人都特立独行，令我印象深刻。

「这就是传说中的移动式旅馆露诺瓦吗？」

第一个人是名蓝紫色头发的旅人。外表看起来约二十五岁，身上的打扮符合旅人风格便于行动，背上背着一挺枪剑。

她自称荷尔贝莉，在入住时对露诺瓦宣言自己的身体比较特别，不需要饮食。我一面心想来了个麻烦的家伙，一面按下快门。

过了几天造访的第二名客人是用名字自称「玛特丽希卡」的怪人。

「好熟悉……！」

珊瑚色头发的她身高和露诺瓦差不多，外观上的年龄也大同小异。也许是因为感受到外表上的相似度，她一走进店门就竖起一束头发说着「感觉起来好像不是第一次见面！」握着露诺瓦的双手兴奋地尖叫。她也太快幸福了。

就这样，与众不同的客人接连造访之后，露诺瓦的龙在平原正中央驻足。

那一天，第三名客人入住移动式旅馆。

「欢迎光临！」

露诺瓦面带微笑迎接，一名女子便出现在她眼前。

金色头发剪成波浪状的狼剪发型，延伸至胸前。

她身披黑色的披风，披风下穿着黑色背心与白衬衫配黑长裙。身为旅人，她似乎持有自卫的武器，腰间挂着一把短剑与一把枪。

「…………」

女子的表情宛如放弃人生一般了无生气又昏暗。只有她走进移动式旅馆时露出这种表情。

「……这位客人，请问您怎么了吗？」

身体不舒服吗？露诺瓦贴心地问，女子便慢慢摇了摇头。

「……没事，我只是有点累了而已，对不起。」

女子这么回答，终于抬头看向我们。

苍蓝色的右眼。左眼似乎受伤了，斜斜地缠着绷带。

接着她终于面对露诺瓦。

芙蕾德莉卡。

那就是她的名字。





芙蕾德莉卡





我原本准备出钱，自称老板娘的小女孩却拒绝了。看样子，这间旅馆不收钱。

不收钱是怎么经营的？话说小女孩经营旅馆是怎么回事？

她的父母到底在做什么……？

无论如何，被她的旅馆所救仍是事实。要不是她收留我，我现在可能早就曝尸荒野了。

「话说回来，你在平原正中央做什么？难道是在徒步旅行吗？」

抬起头想跟小女孩老板娘道谢，一旁举着照相机的黑发女子就这么问我。

「……我平常都骑马旅行。」我几乎反射性地向左转头回答。

「那匹马在哪里？」

「天晓得……？」我语带叹息地说：「现在大概已经自由自在地回归大自然了吧……」

「原来如此，是跑掉了吗？」

女子收起照相机，跟我同步叹了口气。「那么你运气不错。」

听了才知道，她的兴趣是摄影，碰巧来到这间旅馆，又碰巧开始帮忙老板娘。简单来说就是完全不相干的人。

接着小女孩老板娘向我简单说明了旅馆的事情。

她说，这间移动式旅馆露诺瓦是能送客人去任何地方的移动据点。不仅可以送客人去任何想去的地方，期间内还能够一直住在这里，当然也会提供饮食。听起来美好到不像是真的，害我开始怀疑是诈欺，甚至质疑起自己的理智；可是她说的话似乎是如假包换的事实。

「哎呀～居然有这么棒的旅馆，人果然就是要活久一点呢～玛特丽希卡吓一大跳。」

「呵！就是说呀。」

旅馆的交谊厅里有两名先入住的客人。年纪和老板娘差不多的珊瑚色头发少女，以及蓝紫色头发的女性。两人都着迷地看着窗外的风景，对这间旅馆赞不绝口。如果有其他客人，就应该不是新的诈骗手法才对。倘若连这两人都串通起来骗我，就太了不起了。

「请问还有什么问题吗？」

大致说明完毕，老板娘露诺瓦侧了侧脑袋。

「……没有，没什么问题。」

我摇了摇头，老板娘露诺瓦就说「太好了。」拍拍胸口，把钥匙交给我。她好像帮我准备了风景最好的房间──三楼的客房。

「请慢慢休息。」

老板娘露诺瓦深深鞠躬，目送我走向楼梯。尽管我到现在还有点半信半疑，仍然姑且听她的前往房间。

旅人的疑心本来就比较重。

若不对他人的谎言敏感一点，就无法生存。

「…………」

不过，现在的我也没有什么好失去的了。

因为我一无所有。

我就这样一面自嘲，一面爬上楼梯，插进钥匙打开房门。

「……好美。」

眼前的景致美丽到令人失望。





这间旅馆的主人露诺瓦是个非常贴心的女孩。

在房间阳台的座位坐下，呆呆望着眼底流逝的平原，她就不知从哪出现，微笑问我：「请问想喝什么呢？」

不是，这里应该是我的房间吧……虽然是阳台，难道没有一点隐私吗？话说你什么时候出现的？

我心中涌现各种怨言，却在最后一刻忍住。这时我才发现自己喉咙有点干。这么说来，我在平原流浪时几乎没有喝水。

「那个……那么请给我冷水。」

「我知道了！」

她开心地鞠躬从我眼前退开，仿佛服侍我是最令她快乐的事情。

房里剩下我一个人。

于是我望向阳台外缓缓流逝的绿色美景──

「让您久等了！您的冷水。」

好快啊。

回来得真快。

「来吧，请用请用！」

「啊，嗯……」

我困惑地接下杯子喝了一口。玻璃杯马上就空了。想喝第二杯的时候，露诺瓦早就帮我倒满了。太贴心了。

她无微不至的服务让我得到自己是特别贵宾的错觉。舒适的空间也害我差点误会自己是备受尊荣的贵客。

明明是她收留我的。

「请问还有什么需要吗？」老板娘露诺瓦微笑道：「有任何需要请随时告诉我！回应客人的希望是我的信念！」

欸嘿嘿，她微笑说。

但是她的视线短短一瞬间飘向我的左侧──眼睛上的绷带。

一定是因为那是敏感的部分，她才顾虑地不刻意询问；她的眼神却让我想起自己不值得被这种乖孩子服务。

我的左眼是罪孽的证明。

为了改变一个人的人生而赎罪。

为了弥补我对他人心意迟钝造成的失败。

「……我没有需要。」我摇了摇头。

「啊，是这样吗？那么请问您有想去的地方吗？不嫌弃的话──」

「没有，没关系。」我再次摇头。「硬要说有什么要求的话──我不太擅长跟别人往来。所以如果可以的话，希望能让我自己独处一下。」

难得亲自来房间询问，对不起。

我这么说，她就回答「不会不会，请不要道歉！」垂下头来。

「那么，有任何需要请随时呼唤我！啊，那么餐点该怎么办呢？您想要独处的话……啊，那我帮您放在房门口！」

她真的太贴心了。

接着老板娘露诺瓦把水壶放在桌上，就迅速离开了。

「那么请慢慢休息。」

她说着入住时相同的话，关上房门。

离别之际，她的表情看起来略显寂寞。

细微的罪恶感刺痛我的心。

「……对不起。」

如果我的迟钝会伤害他人，打从一开始不要接近他们就好。所以我尽可能避免和别人接触。

这是我给自己的惩罚。

为了避免再次伤害别人，我最好还是去没有任何人的地方，孤孤单单地自己一个人生活。

结果即使我心里这么想，依然漫无目的地旅行。没有活着受苦的觉悟，也没有一死了之的勇气。我讨厌这样的自己。

「……该去哪里才好？」

眼前是一片绿色的草原，后面可以看见蓊郁的山峦，晴朗的天空万里无云。

在这不知名的地方，移动式旅馆究竟要前往何方？我究竟要何去何从地旅行到什么时候？

放下空了的杯子，帮我倒水的她已经不在了。

「……啊。」

事到如今我才发现自己忘了跟她道谢。

让我住在这里、帮我倒水，我其实都很高兴。

结果凡事都要过去之后才懂得后悔。





○





看着风景发呆，唯有蓝色与绿色的风景稍微改变颜色，出现小河与泥土路。快到城镇了。

我扶着阳台栏杆倾身眺望，路上马车的乘客便朝我招手。

我没办法微笑挥手回应，只好视而不见地转过身来。

「呀呼。」

回头就看到一名女子出现在眼前。她站在移动式旅馆的屋顶上，举着相机朝我挥了挥手。

虽然不晓得她是在对我挥手还是在对马车挥手，但视线俯视着我。

「好巧喔，居然能再见面。」

「…………」总觉得我不太喜欢这个人。「你站在那里做什么？」

「我在拍照。顺带一提，你也入镜了喔。要看吗？」

「我难道没有隐私吗？」

「在户外怎么能主张隐私呢？」

伤脑筋～她边说边擅自跳到我房间的阳台上。这么不客气地闯进来，真是个厚脸皮的人。

她收起相机，现出我的照片。

照片中是一脸无趣在阳台上看风景的女人的背影，以及朝她挥手的马车乘客。如同她的宣言，我擅自被拍进她的作品之中。

拍得不错吧？她这么说，于是我摇头叫她不要拿去卖。

「我原本就想当成认识的礼物送给你，不打算拿去卖喔。」

她漫不经心地说，名字好像叫做凯伊奈。如同在老板娘露诺瓦面前所说，她在世界徘徊，拍摄映入眼中的景色，过着随兴的生活。

我不认为自己和她变成了朋友，也不打算跟她变成朋友……

「所以说，你叫什么名字？」

「……芙蕾德莉卡。」

真棘手。

「是喔。对了，芙蕾德莉卡，我可以坐下来吗？」

「你不是已经坐下了。」

真棘手。

「咦，你只点了水吗？怎么不喝红茶？」

「我只要可以润喉就够了。」

「这样啊。算了没差，可以分我一点吗？」

「你不是已经倒了吗？」

真棘手。

「话说回来，你的眼睛怎么了？」

真的很棘手。

「…………」

大多数人看见我眼睛上的绷带，都会把眼睛别开或是刻意笑笑岔开话题。会问的人大多都已经有了几面之缘。

受到这种对待不可能觉得舒服，但是我心中不知不觉间出现了「这样才普通」的常识。

初次见面就直接问我的人非常少见，边问边自己倒我的水可能还是头一遭。

「你没什么品德呢。」

「毕竟我是摄影师呀。」

「莫名其妙。」

我摇了摇头，她就喝了一口自己倒的水，深深叹了口气说：

「无论是美丽的事物还是令人不敢直视的事物，若想全部平等地记录下来，配合周遭的人只会成为束缚的枷锁。所以我很久以前就抛弃了品德之类的东西了。」

原来如此。

「活得很辛苦呢。」

「看起来会吗？我活得一点都不辛苦的说。」

「我是说你身边的人。」我叹了口气说：「有人恣意妄为造成他人困扰，不就代表周围的人必须忍受吗？」

「喔喔，原来是这种意思。我不太在乎周围的人吧。」

毕竟我没有品德呀──她独自笑了笑。看来她那时一起舍弃了对周遭的顾虑。

她面带清爽的表情说：

「不过，人生只有一次，既然要活不就该活得快乐一点吗？周遭的人也会对我造成困扰，彼此彼此吧。」

「我不想造成别人的困扰，也不想被别人造成的困扰影响。」

「听起来像是你不想跟任何人往来呢。」

「那就是我的意思。」





「话说回来，你跟露诺瓦说想去哪里了吗？几乎什么地方都能带你去喔。」

「……我没说，因为我没有想去的地方。」

「那你有想做的事情吗？」

「没有。」

「言归正传，你的眼睛是怎么受伤的？」

「…………」

「绷带看起来很旧，应该不是最近受伤的吧？是不是因为很久以前受伤的后遗症害你看不到？」

「……你观察得真细。」

「毕竟我是摄影师呀。」

她是想说自己的观察力优秀吗？

其实我不太想说这种话，但既然她自称没有品德，感觉不说清楚就会被她纠缠不休。

虽然照她的想法行动让人有点气愤，但是如果她愿意让我独处，还是说出来比较好。

「……这是小时候被父亲打伤的。」

在那之后我的左眼就完全失明了。我隐瞒了双胞胎姐妹的事情，简单说出眼睛受伤的经过。

「……是吗？」

听完我的话，她点了点头。「……那真糟糕。所以说，你在那之后就一直流浪吗？」

「差不多吧。」

「可是眼睛受伤不是很不方便吗？不嫌弃的话我可以介绍治得好你的人。」摄影师人脉很广的喔，姑且不论对方喜不喜欢我──她得意地说。

「不用，没关系。不要多管闲事。」

「多管闲事？」

「我不想治好这只眼睛。」

我明确地拒绝。

因为这是我罪孽的证明。

必须背负一辈子。

「…………」

一阵沉默。我低头注视着指尖，看不见她的脸，不晓得她露出什么样的表情。

「是喔……这样啊。」

她的回答听起来很没意思。

我的视线往右逃。

「对不起……可以请你离开了吗？」

我没什么好说的，也不想被她继续深究。毕竟继续追问下去我也所剩无几了。

自从回到故乡遭到拒绝以来，我就一无所有了。失去活下去的希望，我内心空空如也。

从今以后，一定也是──

「抱歉打扰你了。」她略显烦躁地自对面的座位起身。「总之，我非～常了解你了。」

就算再怎么自称缺乏品德与顾虑，被如此明确地拒绝她还是愿意离开。

她可能判断我没有继续拍摄的价值，也没有继续收集情报的价值了。如果是这样，她就答对了。

我看着她慢慢离去的背影。

这时，她忽然回头。

「你活得很辛苦呢。」

我不记得这么说的她露出什么样的表情。





长寿少女的纪录





「娱乐是生命中不可或缺的要素。」

她说。

「娱乐吗？」

我坐在对面呆愣地侧头。

露出「玛特丽希卡听不懂～」的表情，她──荷尔贝莉就面不改色地说「是的，娱乐。」略显愉快地说了起来。

「人生只要加入娱乐，每天都会更加丰富。让人每天结束时会期待明天的到来。换言之，娱乐是生命的燃料。」

「生命的燃料……」

言简意赅地解释，简单来说有愉快的事情人生就会很快乐。听起来很深奥却又很肤浅，复杂到不知道该怎么形容。

「说得也对。」

话虽如此，我依然嗯呵呵呵地笑着点头，宛如在听小女孩诉说梦想。这就是长辈的责任。她一定做梦也想不到我是年过百岁的老太婆吧。

荷尔贝莉。

我几天前在这间独树一格的旅馆住宿，在这里遇见的她也是个非常奇怪的女孩。

蓝紫色的头发与绿色的双眼搭配鲍博短发。最特别的是她的身体。她的身体居然是魔法人偶，却具有像是人类的自我意识。

虽然不晓得个中原因，但她本人说「是娱乐唤醒了我的意识。」原来如此～

而她现在正在环游世界增广见闻。

想起来，和她初次见面的时候她就已经非常特别了──

感觉起来有点像是很久以前发生的事情。

我和她是在抵达这间旅馆的当天认识的。

我在交谊厅悠哉地眺望窗外的时候。

她主动跟我搭话。

「这种地方居然有……小孩子……？」

听见惊讶的声音回头，目瞪口呆的荷尔贝莉映入眼中。

她立刻冲了过来，抓住我的肩膀用力前后摇晃。

「小、小妹妹！你的父亲呢？母亲又在哪里？该不会是受虐儿？这下糟糕了……！你叫什么名字？住在什么地方？有困难的话我来助你一臂之力！」

「哈哇哇哇哇哇哇！」

不是不是你突然做什么快住手玛特丽希卡很困扰想助我一臂之力的话请先不要再摇晃我了……我说。不过我顾着慌张，只有哈哇哈哇地喊，像是什么也没说。

突发状况让我的脑袋就物理跟心情上都陷入恐慌。谁来救救我！

「这、这位客人？请问怎么了吗？」

不久之后有人伸出援手。

在狭窄的旅馆内吵闹，不想引人注意也难。

在旅馆后方工作的老板娘露诺瓦慌慌张张地跑了过来。我没有办法解释现况，对她露出「救救我！」的眼神；但是依然被荷尔贝莉晃来晃去啊哇哇哇！

「店主小姐！你怎么可以让这种小女孩单独住宿！」

不仅如此，荷尔贝莉还如此训斥露诺瓦。

「那个……您说小女孩吗？」

露诺瓦一愣。

我入住时就说过自己的实际年龄了。

因此露诺瓦露出非常困惑的表情看着荷尔贝莉。

「那位客人的话年龄已经一百岁了说……」

「……你说什么？」

停下。

手戛然而止，动作精密无比。

然后她跟没加油的齿轮一样，用僵硬的动作把头转回我身上。

「这样一百岁……？」

双眼错愕地张大。

最近我身边都是年纪比自己还大的人，没有什么人对我的年龄惊讶害我感觉麻痹；不过我这个外表年龄破百，就这个世界的常识来说毫无疑问稍嫌特殊。

她这种反应才算是正常。

因此这时的我心中丝毫没有对遭到猛烈摇晃的怒气，反而抱着在这三人中年纪最大（应该）应有的矜持或是从容。简洁明了地说，就是类似优越感的心情在心里扩散。

「欸嘿嘿。对呀，我差不多一百岁……」

可以更惊讶一点喔！

我稍微挺起胸膛说。

「差不多一百岁……」

荷尔贝莉跟濒临沸腾的锅子一样不停颤抖。「这个外表，一百岁……？我没有这种人类的资料……太、太奇怪了……人类究竟是……？」

她一步又一步往后退。

看见荷尔贝莉的异状，老板娘露诺瓦快步走了过来。

「那个，请问怎么了吗？」

露诺瓦的外表看起来也像是小女孩。

这时我心中忽然冒出某个疑问。

「话说回来，老板娘今年几岁了？」

说不定我是这间旅馆里最年长的人？

「这个……五百……六百……？究竟几岁了呢……？」

「啊，不用再说了。」

看来我不是最年长的。我静静地把脸别开。

「五、五百……？六百？不、不可能……！怎么会……」

听了刚才的对话，荷尔贝莉更加错乱。她眼冒金星，双脚也不停颤抖。

看起来明显不太舒服。

于是我走向她，稍微垫脚伸手摸摸她的额头。

「你还好吗──好烫！」

因为外表与实际年龄的误差混乱到发烧了……

接着荷尔贝莉说：

「人、人类好难懂……」

留下这句不可思议的话，她就当场倒了下来。

说不定魔法人偶一遇到超越自身理解的事物就会停止思考。

不论如何，经历这段不可思议的初次见面，她身为跟我一样独自旅行的伙伴，如今已经是能乐融融地在交谊厅谈天说地的朋友了。

「对玛特丽希卡小姐来说，活下去的燃料是什么？」

荷尔贝莉坐在我对面问道。

活下去的燃料？

听她这么问，我唔～地沉吟。

「这个问题很复杂呢。我想为了什么而活会依照当下的情况改变。」

「不必想得那么复杂。只要回答你想如何使用自己的生命就可以了。」

「怎么听起来越来越复杂了说？」

见我侧着头轻声笑了笑，荷尔贝莉一手拿着平装书，双眼发亮地说：

「顺带一提，如同我刚才所说，也如你所知，娱乐就是我的人生。」

「不是啦～就算你说如我所知，我们只认识几天而已，我也不太清楚荷尔贝莉的内心。」

「那么我就让你看看吧。请看。」

荷尔贝莉唰地脱下胸口的衣服。

「不是，我指的不是物理上的内心喔？」

话说请不要在大庭广众之下脱衣服好吗？我像个称职的长辈，提醒她别犯下年轻气盛的错误。

「不可以吗……？」

大概是没想到会被警告，荷尔贝莉失望地垂下眉毛。

「不可以！就算你是魔法人偶，也不能做那么羞羞脸的事情。」

「但是我看的书中没有写不能做这种行为。」

「我想应该也没写可以做才对吧？」

「而且我觉得就算给你看也没有关系。」

「咦！」扑通。

我顿时心跳加速。突然听到这种话，会害人不知该说什么。

自己这么好骗，连我都吓了一跳。

「──不行，她什么都不肯说。」

我和荷尔贝莉悠哉的对话热闹起来时，凯伊奈下楼来到交谊厅。

她是比我还早住在这间旅馆的摄影师。

我偶然间找到这间旅馆入住时和她初次见面。她拿出收在怀里的照片，当时的回忆就跟刚才发生一样流进脑海之中──

「来，那么就当作入住纪念拍一张吧。你摆个姿势。」

「咦，真的吗？」

我露出松弛的笑容双手比耶，她就不停喊着好可爱好可爱拍了好几张，于是我也兴奋地说起自己的事情。

「嘿～你一百岁了吗？挺可爱的嘛。」

「欸嘿嘿嘿！」

哇啊，喜欢。

不论如何，我松弛到快要融化的表情就被拍成照片了。

离题了，但总而言之，她从我入住开始就很照顾人，现在却带着略显阴沉的表情从楼上下来。

不知不觉间我将注意力转向她身上。

「──原本想跟她聊聊试着收集情报，结果完全不行。她完全封闭内心了，根本不是能拍照的状态。」

凯伊奈耸了耸肩说。

「您问过她眼睛的伤了吗？」露诺瓦侧着头，忧心忡忡地仰望她。「如果她因为眼睛看不见而困扰，我想帮助她。」

「真贪心耶。不过，很可惜那方面的情报一无所获。她好像本来就不想治好自己的眼睛。」

「请问不想治好眼睛是什么意思？那样一定很不方便……」

「天晓得？八成是有比治好眼睛还重要的事情吧。」

我是不知道啦──凯伊奈事不关己地耸肩。在楼上难道遇到什么不开心的事情吗？

「……我希望来到弊旅馆的客人都能够幸福。如果她也可以的话就太好了……」

「本人不想的话，我想应该有困难吧。」

「会有人不想要幸福吗？」

「三楼就有一个喔。」

回答到这里，凯伊奈大大叹了口气。「总而言之，以后还是别把她当成之前的客人看待比较好。露诺瓦跟她说过话也感觉到了吧？」

「这……是这样没错……」

露诺瓦顿时欲言又止，看起来就像是闹脾气被大人斥责的小孩。

从话题内容可以察觉，三楼的客人应该是指刚才入住，一只眼睛裹着绷带的女生。

虽然只看过她一眼，不过我清楚记得她带着灰暗的表情。

看起来像是什么也不想做，对未来漫长人生绝望透顶，宛如只会呼吸的行尸走肉。

我熟知那种表情。

我相信自己不老不死，不想跟任何人往来的时候也是那样。

那个女生一定不晓得自己现在该怎么办，也不知道自己想做什么，走投无路了吧。

可是我知道，这种时候身边如果有能点亮内心的人陪伴会令人安心。我自己最近也感受到不是只有自己特别奇怪，因而放下了心中的大石。

她如果不知道该怎么办，一定得有人告诉她才行。

…………

我有没有办法负起这个责任呢？

「荷尔贝莉。」我问眼前的魔法人偶：「荷尔贝莉看到眼前有人遇到困难会出手帮忙吗？」

「？我不明白你的意思。」荷尔贝莉不解地侧了侧头。「遇到有困难的人伸出援手不是常识吗？最起码我看的书上是这么写的。」

「……说得也是。」

跟荷尔贝莉聊过后，我内心深处产生了某个疑问。

我生存下去的燃料，我生命的用途究竟是什么？

「……？怎么了吗？玛特丽希卡小姐，你的表情非常严肃。」

荷尔贝莉不可思议地看着我。

我摇了摇头，姑且笑着回应：

「没有，没什么。」

然后我说「我想到有点事情没做，先失陪了。」起身离席。

我看着自己的手。

这双手流的血不止疾病，就连任何伤口都能治愈。

「倒也不必想得那么复杂呢。」

如果生命的使用方式非常明显，不用就太可惜了。





○





咚咚。

两声缓慢的敲门声。

重复了第三次，裹着绷带的她终于打开房门。

「……什么事？」

冰冷的眼神狠狠俯视着我。

常言道眼神比嘴巴还要善辩，她的眼神正简洁又强烈地对我说着「滚回去」。

「啊，那个……」

我站到她面前，这才发现自己犯了一个重大失误。

我没有计划！

虽然耍帅散发「得帮助她才行！」的气氛来到这里，我却丝毫没想过该对她说什么才好。

我真是超乎想像的大笨蛋呢。

「啊，呃……」

怎么办？我逡巡了一阵，最后决定别想太多抛弃思考，朝她伸出手。

同时我说：

「其实我是不论什么伤都能马上治好的超级魔法师。要不要帮你治好眼睛的伤呢？」

嗯。

我完全没想过初次见面就说这种话绝对会被讨厌。

「什么？」

不出所料，被她讨厌了。她狠狠露出「恶心死了」的眼神，结果第一段对话就在只有我受伤的情况下结束了。我可以哭吗？

「抱歉，如果是传教的话恕我拒绝。我不太相信全知全能的存在。」

「不是，我不是说那个……」

太麻烦了。

这种事情果然还是眼见为凭比较快。

我当场取出小刀，轻轻划了一下自己的掌心。血伴随痛楚渗了出来。

「……蛤？」她发出困惑的声音。

我把手举到她的右眼前。

「你看！」

接着我握起又打开手掌好几次，一滴血跟水滴一样滑下掌心，但已经不痛了。

伤痕也消失了。

「那怎么会……」

我没有用魔法。即使只有一只眼睛，她应该也理解我的身体多么特殊才对，也知道我有能力治好她另一只眼睛。

于是我又说了一次。

「请让我治好你眼睛的伤！」

找到了想说的话，言词便源源不绝地脱口而出。

我的寿命和一般人不同，曾经不想跟任何人往来的事情。我曾经一时封闭内心的事情。我自杀过好几次的事情。就算是这样还是死不了，无法选择死亡与活命，束手无策的事情。

还有我在旅行途中发现，有人能够倾诉内心比较轻松的事情。

这个世界并不全都是坏人的事情。

我说了很多。

「你一定是因为眼睛看不见才这么痛苦。不过不要紧！我来治好你！眼睛看得见，看法一定也会改变的。所以──」

请让我治好你的眼睛。

我看着她的眼睛说。

「……这样吗？」

她理解我的心意了吗？

她垂下眼，深深叹了口气。

接着她用右眼看着我，开口说：

「不必。」

就这样！

还以为她会说出更复杂的隐情，结果只有这样！

根本没有半句话传达到她的心嘛！我也吓一大跳。

「不管别人怎么说，我都不打算改变自己的想法。」

「那个，不是，可是──」

「还是不这么做你不明白？」

喀嚓。

冰冷的触感抵着我的眉间。我尖叫一声抬起头来，看见她冷若冰霜的表情。

同时发现眼前漆黑的块状物体。

这是什么东西？

哇啊，是手枪。

我被威胁了。

「……那个，你有听见我刚才说的话吗？玛特丽希卡几乎算是不老不死，就算被手枪打也不会──」

「但你还是会痛吧？」

她打断我悠哉的话说：「教做坏事的小孩了解自己的立场，好好修理一顿是最有效的。」

她笑了。

嘴上说着什么都无所谓了。

接着她用枪口指着我的眉间，扣下板机。

「谁都不要靠近我──」

砰！地一声爆裂声。

接着我中枪倒地──

…………

奇怪？

我怎么没有倒下？

「你还好吗？」

冷静沉着的声音响起。转向走廊，蓝紫色头发的女性──荷尔贝莉举着来福枪站在那里。

「……呃！」

另一方面，站在我正面的芙蕾德莉卡退后两、三步，握着自己的手腕。她没有流血，大概是手中的枪被子弹打飞了。

好准的枪法……！

「玛特丽希卡小姐，看来你没有受伤。」

荷尔贝莉来到我身边，一脸从容地低头看我。我没有被枪射中，的确没有受伤。

「那个，荷尔贝莉，你怎么在这里？」

我一问，荷尔贝莉就露出温柔的表情说：

「因为稍早玛特丽希卡小姐露出了烦恼的表情。」

原来如此，那还真是谢──嗯嗯？

哎呀哎呀？

「……那样的话你可以更早出现呀？」

「不，我看的书上写救援就是应该最后一刻抵达。」





芙蕾德莉卡





发生了让人头痛的状况。

「我记得你是芙蕾德莉卡小姐，对不对？在我的纪录中，你在入住时是如此自称的。」

蓝紫色头发的女人向前一步，宛如要把逃进房间里的我逼上绝路。

像是在保护后方对我露出担心眼神的少女。

「对柔弱的百岁少女举枪请问你是何居心？」

不是，我想百岁少女这种存在应该没有柔弱到需要保护……

枪被弹飞用不了了。

魔法──我不用。

我只剩下一把短剑。

对上手持枪剑的对手感觉起来太不可靠了。

这样跟手无寸铁差不多。

「我将你认定为危险人物。详情等拘束你之后再说。」

分明如此，她却不给我思考对策的时间。蓝紫色头发的女子一口气拉近和我的距离。

我拔出短剑应战，朝她刺出一剑。让她稍微吃痛，她可能就愿意撤退了。我抱着天真的期待，同时将剑尖对准她的侧腹部。

做这种事情明明会害对方受伤。我这么想但没有收回力道，一剑刺进她的侧腹，发出一声坚硬的声响。

坚硬的声响？

「没用的，那种攻击对我没效。」

「……！」

她得意地解开自己的衣服给我看。

颜色和皮肤相同，却有接缝的身体。

她是魔法人偶。

「你的攻击对我都毫无效果。」

咚。

一声钝响，被铁球撞上般的沉重触感与痛楚自侧腹传来，我的身体被轻而易举地打飞到墙上。

「……！可恶……」

我躺在地上仰望天花板，发出不像是我的声音。左手臂发麻，但指尖还动得了。没有出血，也没有骨折，好像是被枪托殴打。

或许比被来福枪上的刺刀砍中还好。

纯粹靠身体能力赢不了她。如果可以乞求原谅逃走就轻松多了。

「好了，觉悟吧。」

但是她似乎不打算给对柔弱的百岁少女兵戎相向的我那种选项。

俯视我的眼神冰冷无比。

「…………」

我起身捡起短剑呼出一口气。

总觉得我做的一切全都适得其反。

我明明只是想自己一人独处而已。

所以我才拒绝老板娘的好意、对摄影师说出无心的讽刺、违背意愿举枪威胁娇小的她。

我究竟要怎么做才能自己一个人？

「拜托……不要再管我了……！」

只要敞开心胸她们就愿意放弃了吗？

「我不能放过危险人物。」

我得到冷淡的回复。

冰冷的枪口指向我。

我本来就不该来到这间旅馆。

结果凡事都要过去之后才懂得后悔──

「不、不可以，荷尔贝莉！你在做什么！」

真是的！刚才自称不老不死的女孩大喊，挡在我跟魔法人偶之间。我记得她的名字叫做玛特丽希卡，是年约百岁的柔弱少女。

「我和她正在说大人的事情！不是想伤害她！」她背对着我，大声地喊：「不可以打她，也不要拿枪指着她！你看不出来她受伤了吗？」

「可是她对你举枪。那样下去你有可能会死。」

「啊，那点小事我死不了的没关系。」

「不是，感觉不是那种问题……」

「总而言之不要紧的！把武器放下来！」

说完她转了一圈抬头面对我，眼神中寄宿着坚强的意志。「你也应该坦率一点。怎么可能会有眼睛看不见也没关系这种事？」

「我的眼伤是为了提醒我自己的罪孽才留下来的，所以不打算治好。」

「我是不知道你做了什么才受那种伤──」

她用双手抓住我的衣服，接着说：

「做了坏事只要反省就好。背负罪孽的话弥补就好。留着受伤的眼睛，还有你自己犯的错就本质上来说是两回事。」

「……！你懂什么──！」

我可能一直都在生气。

我大声怒吼。发出这种声音，连我自己都吓了一跳。

『客人？』

此时又发生另一件吓我一跳的事情。

老板娘露诺瓦的声音突然在耳畔响起，她就从背后搭住我的肩膀。她什么时候进房的？

疑惑地回过头来，我这才想起我早就被逼到了墙边。老旧的木纹占据整个视野。

「……咦？」

当然，我没有看见老板娘露诺瓦的身影。分明如此，手却搭在肩膀上。

「……咦咦？」柔弱百岁少女的呆愣叫声传进耳中。「那、那个是什么……？」

那个。

我看着搭在自己肩膀上的手。

眼前只有如同影子一般漆黑的手。

这是什么？

『客人。』『客人。』『吵架吗？』『客人。』『请不要争执。』『请住手，客人。』『啊哇哇哇！』『要劝架才行。』『不可以生气。』『得快点阻止她们才行。』『哈哇哇！』『哈哇哈哇！』

此时异变骤然而生。

旅馆内的地板和墙壁突然钻出无数蛇一般的漆黑手臂，朝我们蜂拥而至。

「……！这些是什么东西！」

最先行动的是魔法人偶。她毫不犹豫地挥舞枪剑砍断逼近的无数黑手，以敏捷到惊人的动作逼退缠绕我们的手臂。

看样子，她对我手下留情不少。

「这么多手……难道说是你搞的鬼吗，芙蕾德莉卡小姐！」

「不是，我也不知道会这样……」

黑手一砍完就重新出现，我们被赶到阳台上。

「呜呀──！」

玛特丽希卡手握魔杖，用魔法把黑手烧掉。

在此同时，手臂依然朝我们伸来，不在乎这里是阳台从四面八方逼近。我们根本没有余力思考这些手究竟是什么。

「啊啊──！客人！对不起！我的手自己跑出来了！」

晚了一步抵达的老板娘露诺瓦慌慌张张地冲进房间，伸手抓住每一只手臂，企图从我们身边拉开。

「那个，其实我的体质只要累积压力，就会冒这种东西出来！」

她说出莫名其妙的借口。

那是什么体质？

「现在不是争吵的时候呢。」

魔法人偶、我还有玛特丽希卡三人背对着背，避开黑手的攻击、用枪剑劈砍、用魔法燃烧。我则是挥舞短剑，拒绝所有攀住我们的手臂。

一次又一次，一而再再而三，我们不停甩开黑手。

「……烦死人了！」

不论砍断多少，黑手依旧穷追不舍。我听见远方传来老板娘露诺瓦悲鸣似地喊着「对不起──！」却看不见她的身影。我们的视野早已渐渐遭到黑色手臂占领。

我们比手臂还早抵达极限。

第一个倒下的是魔法人偶。

「……奇怪？两位是不是缩水了？」

声音从我头上传来。回头一看，魔法人偶的头被黑色的手拔了下来。

「哇呀──！」

玛特丽希卡尖叫的同时，魔法人偶的头被黑手传来传去，然后跟抛接球一样玩弄。

「啊哇哇哇这下伤脑筋了。」

她的头部发出听起来不怎么困扰的声音，消失在我们的视野之中。终于，失去头部的身体也被来袭的手臂吞没，消失在黑暗之中。

动作最敏捷，阻挡最多手臂的她被击倒，我们眨眼间溃败。

「哇！怎、怎么办……！」

玛特丽希卡不知所措。魔法人偶败给黑色手臂让她显而易见地动摇。这时黑色的手朝她一拥而上。

「呀──！你在乱摸哪里！变态！」

黑色手臂从她的脚往上窜。「我会嫁不出去！快点住──」

那就是她的最后一句话。

就这样，剩下我一个人。

一定是因为我是三人中最不需要费力的人，才会排在最后。我被小看了，但不知为何我并不生气。

因为我的弱小是事实。

「……唉，随便了。」

把我打到墙上的魔法人偶和不死之身的魔法师都无法对付的敌人，我不可能赢得了。

我没有魔法。

用不了左手。

左眼看不见。

手中只有一把短剑。

这样的我无能为力。

于是我放弃，深深叹了口气呆站原地，等待自己成为蠢动手臂的猎物。

接着，手将我团团包围，视野染成一片漆黑。

「芙蕾德莉卡小姐！」

声音响起，光芒洒落。

抬起头，老板娘露诺瓦朝我伸手。

「万分抱歉，花了一点时间！这边！请跟我来！」

她的表情相当拼命，似乎是想救我。

我值得获救吗？我有资格握住她的手吗？自从来到这间旅馆就拒绝一切的我，有资格握住那只手吗？

我看着她的手，犹豫了短短一秒。

「快！」

被老板娘露诺瓦催促，我几乎反射性地抛下短剑朝她伸手；可是在碰到她的前一刻，另一个我在耳边低语。

继续这样活下去又能怎样？刚才明明已经放弃了，你还想继续造成别人的困扰吗？

干脆这样一死了之还比较好。

「芙蕾德莉卡小姐──」

她朝烦恼的我伸出援手，我却没有握住。

黑色的手臂将我拉开，直接抛到阳台外──把我赶出移动式旅馆露诺瓦。

尖叫的她之后看到一片蓝天。

伸出手只抓得到空气，转头我看见巨龙越来越远，往下看眼前是一片绿地。

这样下去就算撞上地面也不会当场毙命。撞击力道也许会害我全身骨折，但仍会留下一口气。

结果我还是求生不成求死不得，只能全身痛苦。这个下场或许非常适合半吊子的我。

「结果凡事都要过去之后才懂得后悔……」

我在空中叹气。

早一点伸手就好了。

我就这样心怀后悔，坠落草原上──

「──嘿！」

右手被用力一扯，我的影子在草原上奔驰。

跟某个骑着扫帚的人影一起。

「幸、幸好赶上了……！」

抬起头来，我看见一脸悠哉的玛特丽希卡。

她懒散的表情上绽放笑容说「就这样降落喔！」一滴血滑下她的额头。

扫帚飞向移动式旅馆露诺瓦的尾巴，在地面上滑翔，最后掉了下来。

「呜嘎！」

她的声音从头顶传来，我抱着她娇小的头在草原上翻滚。

微风吹拂般的凉爽声音传进耳中。身体不痛，有一股沉着好闻的味道。最后终于停下来时，张开双眼我看见一片蓝天。

还有看着我的玛特丽希卡。

「对不起，离开黑色的那些手时我受了一点伤。」

血滴在罩着左眼的绷带上。她趴在我身上，明明受伤了却一副没什么大不了的表情笑了笑。

「你还好吗？」

「……那是我该说的话吧。」

「这点小伤对玛特丽希卡来说跟没受伤一样。」

「……痛觉都麻痹了呢。」

「很伤脑筋吧？明明痛苦得不得了，真难过。」

她不晓得是在说自己，还是在说我。

我分不出来。

我叹了口气。

「……我累了。」

被一而再再而三地纠缠、和魔法人偶战斗、逃离无数黑色手臂。今天的遭遇也好，过去的一切也罢。

我都累了。

「芙蕾德莉卡。」

她说：

「我是活了一百年的长辈所以知道，你一定认为和自己有关的人全都会不幸吧？所以才不想跟任何人往来吧？」

「…………」

「我不知道你过去做过什么事情，也不知道你有什么样的秘密；可是我和这间旅馆的老板娘，大家都想和现在的你交朋友。人就是不论难受、悲伤还是快乐的事情都会彼此分享。」

我别开眼睛，宛如不肯面对她的话。

「你包着这种绷带，会看不见重要的现在喔。那就太可惜了。」

她的指尖触碰我的绷带。

我的视线尽头是一根扫帚。

──芙蕾德莉卡。

这时，我回想起某个骑扫帚载我回故乡的魔女。一头灰发，比我还矮一点的她离别之际对我说的话。

──你已经可以为了自己而活了。

如果能照她说的活下去，不晓得该有多轻松。

「现在开始也完全不迟，我来帮你治好吧？」

绷带慢慢解开。害怕旧伤遭到揭开，我绷紧指尖，却没有拒绝。因为我累了。

伴随柔软的声音，遮住左眼的绷带解了开来。

很久以前遭到殴打，就这样没有治疗放着不管的左眼，一定丑陋到令人难以直视。

可是她低头看着我，依旧温柔地微笑，用沾了血的指尖慢慢抚摸。

「我希望你也能看见美丽的世界。」

温暖的触感从我的左眼滑下脸颊。是血滴下来了吗？

心想应该擦干，我抬头举起左手擦拭；但是不论擦了几次温暖的感觉都没有消失。

不久之后，我发现自己是在白费力气。

左眼和右眼。

面对双眼看见的辽阔景色，我跟小孩子一样放声哭泣。





○





不久之后，移动式旅馆露诺瓦回到我们身边。

巨龙趴下后把尾巴垂到我们前方，老板娘露诺瓦就跑了过来。

「您、您还好吗，芙蕾德莉卡小姐！您有没有受伤？会不会不舒服？您还活着吗？」

真的万分抱歉！她低头致歉，用快哭出来的表情解释事情的始末。

这间移动式旅馆露诺瓦的本体是黑龙，她身为旅馆的老板娘属于龙的一部分。

内心只要累积不满或是不安，刚才那些具有意识的黑色手臂就会出现替她排除。

「不满与不安……」

具体来说是什么？

「是！……刚才我听到三楼房间传来枪响，心中充满不安的心情……然后就出现了。」

其实在更早之前──我对她态度冷淡的时候开始，她就应该开始抱着不安的心情，却没有说出口。

真是个善良的女孩。

真是个可爱的女孩。

用双眼看着就更能体会。

「奇怪……？您的眼睛，请问怎么了吗……？」

她一愣侧了侧头。

我身旁的玛特丽希卡笑着说「详情晚点再说。」看向黑龙的尾巴，露诺瓦便点头回答：

「啊，说得也是。就先回旅馆再说吧。」

在那之后，玛特丽希卡带头爬上尾巴形成的路。看着她的背影，露诺瓦举手说：「您先请。」

我点了点头。

正要开口，我忽然想到。

我有一句话还没对她说。

于是我朝她伸手，短短说出一句话。

那是一句短而深切的感谢。

「谢谢。」

听见我的话，她稍微露出吃惊的表情，温柔地用双手握住我伸出的手。

然后她笑着说：

「再次欢迎您，芙蕾德莉卡小姐。」





移动式旅馆露诺瓦的回忆





「蛤～？有必要顾虑那种烂姐姐吗？」

芙蕾德莉卡小姐回到旅馆后，和我们说了眼睛受伤的原因。

我准备了所有人份的红茶后，也坐下跟着聆听。

那是个非常令人伤心难过的故事。

也是个光是听她说，就令人快要流泪的可怕故事。

她会封闭内心并不能怪她。因为她的经验就是那么凄惨。

凯伊奈小姐纯粹感到非常生气。

「换作是我早就打飞那种垃圾姐姐了。芙蕾德莉卡真善良……不是，叫你露娜莉可是不是比较好？」

「没关系，现在的我是芙蕾德莉卡，这样叫我吧。」

「你为了自己而活比较好吧？我想没有必要背负姐姐的罪孽。」

「……以前我偶然间遇见的旅人也说过一样的话──但我直到现在都无法下定决心。」

「你有什么想做的事情吗？」

「……具体来说，还没有。」

拿下绷带，回到旅馆后的她表情沉稳又温柔，和过去判若两人。「可是，我想做会与别人往来的工作。」

「每种工作都是这样吧？」

「这么说也对……」

芙蕾德莉卡小姐轻声一笑，喝了一口红茶。「谢谢。我很喜欢这个红茶。」她还笑着说。

接着她和我们分享自己喜欢喝旅馆的红茶，这有点奇怪的兴趣。

这可能才是芙蕾德莉卡小姐原本的表情。

光是和她在一起，内心就暖洋洋的。她是个充满沉着气质的好人。

「……不知道你的隐情，是我失礼了……非常抱歉，芙蕾德莉卡小姐。你的伤势还好吗？」

荷尔贝莉轻轻碰了碰芙蕾德莉卡的左手臂。

「我没事。谢谢你。」

芙蕾德莉卡小姐简短回答，摇了摇头。在四目交接的两人身旁，玛特丽希卡小姐「呵呵呵！」地发出得意的笑声。

「其实我今天发现，玛特丽希卡的血对瘀伤也有效！」

「血对瘀伤有效……？」

我侧了侧头。她在说什么呢？

玛特丽希卡小姐听了，找到猎物似地盯着我说「你会好奇吗？一定很好奇吧，那我就大发慈悲告诉你吧！」说出她自己的事情。

她说，自己具有不论什么疾病都能立刻治好的特殊血液。虽不知究竟是何种原因，但她表示自己因为特殊体质而非常长寿。

喔喔～原来如此。我点头说，荷尔贝莉小姐就左右歪头，像是在确认刚才重新装上的脑袋。玛特丽希卡小姐见状对她说「那么接下来换荷尔贝莉说自己的事情了。」点名她。

「咦，为什么？」

荷尔贝莉小姐一愣，但玛特丽希卡小姐说：

「看见头掉下来还没事的魔法人偶在旅行，怎么可能会不好奇呢？话说回来，我好像没有详细听过荷尔贝莉的过去。」

就趁这个机会跟大家分享吧。

她如此提案。或许是个性不擅长拒绝别人，荷尔贝莉小姐说：

「真没办法……」

她如此喃喃自语，说出自己的往事──

在那之后，我们彼此分享自己过去的故事。

越说越不可思议。现在这间旅馆里的人们都具有无法取代的特殊过去，偶然间在这间旅馆相知相识。

我遇见了背着空旅馆在平原漫步绝对无法邂逅的美妙故事。

不知不觉间，我开心到绽放笑容。

在此同时，我身旁传来一声喀嚓。

「表情不错。」

转过头，我看见凯伊奈小姐举着照相机。

想起来，若不是她偶然间造访这间旅馆，我可能就不会遇见这种未来了。

她对我的恩情大到难以回报。究竟该怎么报答她才好呢？

四目交接的同时，我忽然回想起她刚来到这间旅馆的事情。

她拍摄以我为题材的照片时，常常举着照相机说「自然一点！」呢。

以前面对照相机，我都紧张到浑身僵硬──现在我似乎能够理解她想要的是什么。

于是我带着感谢的心情，对照相机微笑。

「……！」

她一看露出略显意外的表情，再次按下快门。

接着立刻确认刚拍好的照片。她的眼神相当认真，我探头看着她手中的照片问：

「怎么样呢？」

她发现我在看，回答：

「……拍得很好，真的很好。」

真希望我也有照相机。

凯伊奈小姐的表情美丽到让我不禁这么想。





旅馆是重复相遇与离别的地点。

偶然间聚集，偶然间意气相投的凯伊奈小姐她们也不是例外。她们原本各自朝不同的目的地旅行，不过是偶然间在我的旅馆投宿而已。

可是共同冒险犯难……应该说是逃离我的黑色手臂，她们的感情格外要好，不久之后所有人都同意一起拍纪念照了。

我自告奋勇负责摄影，忍着和她们一起入镜的欲望来到店外。

三层楼的朴素旅馆前。

她们背对着入口排成一排。

凯伊奈小姐走向龙的尾巴，把架子放了下来，在上头设置了一台巨大的照相机。

那不是她平时使用的照相机，而是嵌了全新的宝石，不可思议的照相机。这次她是负责被拍摄的人，因此无法使用平时的魔法。

这就是身为摄影师的我应该努力的场面了呢。

「该怎么用才好呢？」

我问，凯伊奈小姐便细心教导我。她说这台照相机能够累积魔力，跟凯伊奈小姐的照相机一样，只要按下快门就能立刻将照相机前的景色印在纸上。

喔喔～好厉害～我佩服地点头。

「──然后，只要按下这个按钮，一分钟后就会自动按下快门。很简单吧？」

好像有股「你当然做得到吧？」的压力呢。

可是不用担心！

「没有问题！」

请包在我身上！我挺胸说。

凯伊奈小姐听了回答「那你试试看。」拍拍我的背。芙蕾德莉卡小姐、玛特丽希卡小姐、荷尔贝莉小姐在镜头另一头等待。

我忍耐想加入她们的心情，站到照相机后。

「您请去吧，凯伊奈小姐。摄影就交给我吧。」等凯伊奈小姐和她们会合就按下快门吧。

我有点勉强地挺胸，凯伊奈小姐却尴尬地把脸别开。

「我有点担心以后只有露诺瓦自己不会拍，这次我就陪你到按下快门吧。」

她说。

……嗯？以后？

什么意思？

「那个，请问是什么意思？」

「……不是，就是字面上的意思啊。」

她说的时候显得有些难为情。「那是我请湖畔魔女帮我做的。她看起来很无聊，我就请她做了一个和我的魔法一样的照相机。然后，那就是帮你做出来的成品。」

「……！」

什么……！

「只要有那台照相机，随时都能和我一样拍照。总之，以后你想跟客人一起合照的时候就拿出来用吧。这样等待客人的闲暇时间也可以拿出来看吧？」

什什么……！

「所以，这次就是预演。快点按快门吧。」

什什什么……！

我完全不晓得自己在忙着接待客人的时候，她居然替我准备了这种礼物。我又惊又喜，不知道该说什么才好，心中充满感动。

真是太令人高兴了。

她清楚记得我和她说不想要自己一个人的那一天。

我感动到快哭出来了。

「喂喂喂，不准哭喔？接下来要一起拍纪念照。」

「我、我知道……！非常抱歉……！」

我强忍泪水，朝快门伸手。

然后用力按了一下。

距离拍下照片还剩下六十秒。

「那我们走吧。」

开始倒数的同时，她牵起我的手跑了起来。

在不长不短的六十秒中，我们跑到旅馆前面，凯伊奈小姐就让我站在正中间看着镜头。

望向左右，大家都跟我一样放松地微笑。

于是我也跟她们一起笑了。同时，我在心中祈祷，希望今后也能一直在过了很久很久的这间旅馆，度过相同的日子。

在这充满回忆的龙背上。





两名学生的历史探访





「喔喔～这好像不错！」

──那一天，我举起刚写好的稿子眼神闪闪发亮。

在移动式旅馆露诺瓦过了几天沉稳的日常生活后，又过了几天。在普通旅馆的交谊厅突然大声喧哗，我当然吸引周遭的注意。正在看报纸的住宿客对我露出不可思议的表情，柜台小姐轻声一笑，我的旅伴莉娜莉亚同学则是大大叹了口气。

「爱露堤，你不能安静一点吗？」

不要用那种眼神看我……

「对不起……我有点太兴奋了。」

「只有你会在这种公共场所大叫。」

莉娜莉亚同学今天也很冷淡。

「话虽如此，这个国家的人都很随和，就算大叫好像也没什么人在意……」

环视旅馆内，柜台小姐边喝红茶边悠闲地工作。望向窗外，附近的杂货店店员正在谈天说地。这里似乎是个朝气蓬勃，换句话说就是整体而言气氛和缓的国家。

「你不在意别人的眼光我会在意。」

「莉娜莉亚又不是这个国家的人。」

「什么？」

「对不起。」

「话说你在写什么？」

莉娜莉亚同学侧着头问。「看你写得那么认真。」

「你看～我整理了一下之前在移动式旅馆听到的故事。」

我把刚写好的稿子交给莉娜莉亚同学说。我把在移动式旅馆听老板娘说的故事写成了文章。

虽然故事很长，但是我不想忘记，于是才会像这样记录下来。

「果然有人的地方就有故事呢。我觉得我写得不错！」

以前的旅人可能就是像这样写下手稿的。我想很多出书的旅人，一定都跟我一样写下在相遇与离别之中不想忘记的故事。

「总觉得我好像理解旅人这种生活方式的魅力了……」

呵呵呵……我双手交叉笑了笑。

难道说我有文才吗？甚至让我稍微这么想。夸奖我夸奖我，我带着闪闪发亮的眼神看着莉娜莉亚同学。

她「哼……」了一声说：

「还不错吧。」

咦？

「只有这样吗！没有什么更……没有什么别的感想吗？」

「就算你要我说别的感想……我已经看了很多这种书，还算不错吧。就第一次来说写得还可以。」

「为什么那么高高在上……！」

「话说这可以给我吗？」

「咦？才不要。人家写得那么努力，我想当成自己的纪录留下来。」

「……唔～」

「就算嘟嘴闹脾气也不行！」

「你打算继续写吗？」

「这个呢……我还不会把自己的体验写得很有趣，所以接下来想跟在移动式旅馆听见的故事一样，试着把兴趣和工作的体验整理起来。」

「原来是这样。」

「没错～」

于是。

我马上拿起纸笔起身。

「那么事不宜迟，就来问问这个国家的人有什么故事吧。」

「……我就知道你会说出这种话。」

莉娜莉亚同学说着伤脑筋，散发心不甘情不愿的气氛，却依然站起身。我知道她是嘴上抱怨，还是会陪人家一起来的好人。

就这样，我们决定先从旅馆里的人开始问起。

首先是坐在交谊厅沙发上的伯伯。简单整理我跟他搭话的原因，就是「嘿嘿～跟我说你有什么兴趣，或是工作上的趣事吧～」不过伯伯爽快地答应了。

伯伯说自己七年左右之前曾经跟踪过博学多闻的女孩。她每次炫耀自己的知识，就说「真博学多闻……！」那段时间他有过这种奇怪到吓人的兴趣。

「原来如此～」

唰唰唰唰～！我在纸上振笔疾书写下笔记。

总觉得不太明白，这应该代表世界非常辽阔，人们有各式各样的兴趣吧。

「好怪的兴趣……」

但是莉娜莉亚同学好像无法理解。

先别理她，我们跟伯伯道了声谢，就快步走向柜台小姐，同样说出简单来说就是「嘿嘿～」的内容。

「好呀，没有问题……是学校功课吗？」

大姐姐露出温柔的微笑。她顶着一头金色波浪长发，还有一双蓝色的眼睛，充满成年人的性感魅力。

我对她点头。

「对呀，差不多。」

「少骗人……」

我身旁传出一声刺人的低语，却被我华丽地假装没有听见。

碰巧就在这个时候，大姐姐说着「这个呢──」开口。

「我会做这个工作的契机……是因为想做与别人往来的工作吧。」

与别人往来的工作。

「……每种工作不都是那样吗？」

我纳闷地侧头。在斜斜的视野之中，柜台小姐柔和地笑了。

「的确，以前也有人对我说过一样的话。」

「还有什么其他原因吗？」

有趣的故事也可以喔。

我继续问。

柜台小姐不改笑容。

「这个嘛──」

她悠哉地露出思考的模样，拿起随处可见的市售红茶说：

「还有就是我喜欢边工作边喝红茶吧。」

她露出非常开心的表情。

那句话究竟是什么意思？我问。听见她的回答我有股预感，背后一定有某种有趣的故事。

不知怎地，我能够笃定。

她接下来要说的故事一定很长，却是想让人记录下来的故事。

因为她坐的桌子旁边。

珍重地摆着和我在某处看见，一模一样的照片。





投书故事5　投书还是完全没变少的故事

投书负责人　魔法师伊蕾娜的烦恼





心血来潮在魔法统合协会帮忙工作了一阵子。

今天我比平常还要稍微努力工作一点点。

「呵呵呵呵呵……」

我用熟悉的动作从投书小山中选出烦恼法Q。结果到头来我还是不晓得法Q是什么意思，但已经无所谓了。

要说为什么，是因为今天就是最后一天。

我在魔法统合协会的工作今天就结束了。

「哎呀～不过现在回想起来还是有一点依依不舍呢。」

我说出口是心非的话努力上班。由于是最后一天，我的心情也轻飘飘的。

蓦然回首，这段时间说长不短，果然还是很漫长呢。

我好像还是比较适合边旅行边悠哉地生活。

整天坐在位子上面对堆积如山的工作，这种日常生活就新鲜感方面来说或许颇为充实，但我想我的个性比较适合在外面的世界流浪。

「哈啰～伊蕾娜，今天最后一天了对不对！加油喔！」

同事经过我身边拍拍我的肩膀。是总是在吃甜甜圈充满包容力的投书负责人小姐。

我一面挥手回应，一面啃着面包。

一天很快就过去了。我想恐怕第一天最长。重复做同样的事情，每一天的体感时间果然会越来越短。

不知不觉间就到下班时间了。

「……比想像中还快呢。」

我原本以为会发生什么特别的事情，上班时做好了心理准备，结果害我有点失望。

虽说这是我最后一天上班，但是其他投书负责人的工作还会继续下去。换言之，对他们来说，今天只是重复每一天中的其中一天而已，说当然倒也理所当然。

「总之，不论如何，这样就结束了呢。」

哎呀，好累喔～我用力伸了个懒腰。

既然下班了就快点回家吧──可能是因为今天是最后一天，总有种不快点回去就会被卷进麻烦事件中的预感。

尽管让人有点失望，不过在回到旅馆前都不能松懈。

我马上起身。

下一秒。

「你是伊蕾娜吧？」

某人发出沉稳的声音拍了一下我的肩膀。

我一惊回过头，就看到一名女子露出跟声音一样沉稳的表情。

想早点回家的我抱着愧疚的心情，把眼睛从她身上别开。看见她胸口别着魔法统合协会分部代表的名牌，让我更觉得惭愧。

难道我做错什么事情了吗？

见我纳闷地侧头，代表开口回答我的疑问。

「跟我来一下，我有话想对你说。」

她说。

哇啊感觉好麻烦喔。





○





不久之后，我和这个国家的分部代表来到会客室。

她请我在沙发上坐下，接着叹了一口气。然后她露出苦涩的表情「嗯嗯……」地低声沉吟。

怎么了？

最起码这个气氛不像是想感谢我帮忙打工。

我稍微侧着头等她开口。不久之后，她又「嗯嗯……」地沉吟，最后露出非常愧疚的表情说：

「那个……伊蕾娜。」

「是。」

「你可不可以再做一周就好？」

「什么？」

嗯？她说什么？

再做一周？

我是不是听错了？

「你愿不愿意再做一周投书负责人？」

看来不是我听错。

「咦，不是……我不太方便。」

我当然委婉地拒绝。

「能不能请你帮帮忙！拜托了！」

分部代表深深地低下头。

如果是委婉拒绝一次就会打退堂鼓的事情，分部代表应该不会亲自出马才对。

她会直接跟我面谈，代表状况十分紧迫。

「其实人手不足还没缓解……现在正在修改投书系统，缩小咨询的范围。再等一阵子，投书负责人的负担就会减轻了……在那之前一周就好！可不可以拜托你？」

我就知道。

「……就算您这么说。」

我也是旅人。

对我过度期待也很伤脑筋。

再说，我差不多想回去旅行了。

「拜托！其他同事也对你赞不绝口喔！」

「不是，就算您说赞不绝口……」

「还有，你处罚了干扰其他投书负责人的职员吧？」

「被发现了吗？」

「说你坏话的那个人，之前职员就跟我反应过她会到处妨碍其他人工作了。你做得很好。」

「喔……谢谢夸奖。」

「所以你可以再做一周吗？」

「可是我不想……」

「拜托！只要你愿意再做一周，我就给你特别通行证！」

「特别通行证是什么？」

「能够随时进入我们一部分设施的通行证。可以使用餐厅、交谊厅跟图书馆。」

喔喔？

「那么重要的东西可以随便给我吗？」

「代表你对魔法统合协会的新事业贡献如此之大呀。」

「喔喔……」

受到称赞本身感觉并不坏。而且特别通行证的存在让我非常在意。

再多工作一周。

特别通行证。

我脑中的天秤开始摇摆。

目前光是持有魔女的胸针，就十分足以证明我是魔女；但是今后如果能带着特别通行证，对魔法统合协会也能获得一定程度的方便。

虽然我已经认识几个协会内部的人了，今后在情报收集上可能会更加容易。

换句话说，就是不必隶属于魔法统合协会，也可以获得与他们的联系。

只要再忍耐一周麻烦的工作就好。

「……嗯。」

原来如此原来如此，不过可是。「就算只有一周，这份工作还是很辛苦……」

真希望能再加码一点。我带着这种意图仰望分部代表。

分部代表立刻瞪大双眼。

「那么我就把薪水提升至现在的三倍！」

「我做。」

「好！」

就这样，我和协会代表用力握手成交。

总有种我被方便地利用了的感觉，但只要稍微忍耐一下，就能取得方便的好东西。

我和协会代表充满彼此利用的盘算，发出「嗯呵呵呵呵」的干笑。

那么接下来，麻烦的工作就交给明天的我，今天我想先休息了。

必须得养精蓄锐才行。

因为我的工作现在才正要开始。





后记

各位念大学的时候，有没有故意去便利商店买水喝，感觉很上进的同学呢？

我学生时代当然有那种人，可是我每次看到他们，都抱着「为什么要特地花钱买转开水龙头就会流出来的东西？」这理所当然的疑问。

听见这个疑问，他们的回答如下：

「不是啦，只是绕了一圈觉得水很好喝。」

你到底是从哪里到哪里绕了一圈？

还有这种奇怪的回答。

「不是啦，自来水很难喝啊。」

我是想问你花钱买水的理由说？

总而言之，我完全听不懂他们的借口。当时个性有点差劲的我望着朝未来跃进的他们想「大概是以为喝瓶装水比较帅吧」。

最近只要去便利商店，就能买到各式各样的瓶装饮料。

我原本以为自己这辈子都不会特地去买水。

在那之后过了几年的现在，我遇到一件非常烦恼的事情。

「唉……好想买饮水机……」

对。

几年前明明嘲笑去超商买水的同学「假高尚」，却恬不知耻地上购物网站比较饮水机。这厚颜无耻的家伙。

会这么说，是因为在最近的世道我萌生了应该好好珍惜味觉的想法。用水调整嘴巴的状况再吃饭会特别美味。绝对不是因为「绕了一圈觉得水很好喝」之类的理论，但是唉～绕了一圈水好好喝啊！我长大之后对同学感到强烈的歉意。喝好喝的水每天都很幸福。

于是，等搬家以后我想买饮水机。

如果知道我过去发言的同学责备我「你以前明明说去买水的人是『每天明明不怎么辛苦，却把辛苦了当成口头禅的人』。」我就只能切腹谢罪了。

我不是特别针对某件事情，不过过去的发言被挖出来，越来越常让别人幻想破灭了呢。但人类就是长大以后会觉得水很好喝的生物（我先说清楚，我不是为了袒护特定人士。过去的发言也有程度之分；可是请原谅过去嘲笑别人买水喝的我……拜托……以后我会买很多水的……）

就是这样，这是《魔女之旅》第十八集。

虽然有很多话想说，不过还是先从简单的各话讲评开始吧。一如往常，还没看过正文的人请右转离开！





●投书故事1「投书一点都不变少的故事」

这是帮安利美特附录小册子写的短篇重新撰写而成的故事。我写完之后想，在第十八集各话之间穿插这种故事一定很有趣？这集最后就安排成这种架构了。得感谢安利美特给我的工作呢。嘿嘿嘿（拍马屁）。

●第一章「吸血鬼们的晚餐」

这是两对姐妹的故事。我一直很想写返乡途中的奥萝妮拉姐妹，还有寻找新故乡的艾姆妮西亚姐妹相遇的故事，却迟迟找不到机会……

这一话我写得非常起劲。布偶侦探这个角色那么可爱，只登场一次太可惜了。

●投书故事2「某协会职员的烦恼」

这话是美奈为主的故事。描述一如往常的美奈和沙耶这对姐妹。

●第二章「无聊的不死之身」

可能会有某些人感到意外，但是这篇的主角是玛特丽希卡。话说，「不死之病」最后有提到玛特丽希卡要去找路雪菈她们。终于能写了，让我松了口气……

●投书故事3「对于劝人戒烟的世界潮流压抑不了怒火」

看到这么长的标题就能感受到席拉多么不爽的故事。现在日本的吸烟室已经完全消失了呢。去咖啡厅的时候，原本是吸烟座的地方空了出来，对于对烟味迟钝的我来说还挺感激的。

●第三章「稍微长大了一点的那一天」

接续前一章，以美奈为主的故事。在曾经嘲笑同学买水喝的我眼中来看，人果然会不停变化，每次应该对别人说的话都不一样。

言语或许跟人一样具有生命，会因为说话的人、听见的人而改变成各种不同的形状。有时候带刺、有时候柔软、有时候陈腐、有时候新鲜等等。

●投书故事4「旅行魔女的琐碎烦恼」

最近在网路上查资料常常看见内容空泛的懒人包，找不到想要的资料。跟那一样，即使是话题新闻，不是也常常因为看见网友对新闻做出的评论，反而搞不太清楚新闻的真意吗？追根究柢查到最后发现其实没什么好大惊小怪的，感觉真是让人太失望了。动画里也常常看见谣传中「其实常常换男朋友喔……」的太妹系女生，讲过话后才发现其实很清纯一样，我每次都备受冲击。人生真愉快。

●第四章「龙背上」

努力写最后变得好长。我很久以前就想写芙蕾德莉卡治好眼睛的故事了，能在这个时机插入真的非常高兴。话说这么长的故事，结构如果不跟这次一样就根本没办法下笔，让我非常庆幸将第十八集写成伊蕾娜之外的角色为主的故事。

●投书故事5「投书还是完全没变少的故事」

如同这章所写，其实下一集也会继续下去。





什么？《魔女之旅》快完结了？最近常常看见这种反应（尤其是公布第十八集将有许多过去的角色登场时开始），但是目前我还没有完结的打算。不如说，大纲已经差不多写到二十集了，每天都胃痛想着应该努力下笔才行。顺带一提，第二十一集也大致决定了。第二十二集的灵感应该迟早会想到吧……我乐观地想。白石定规对自己所做预定比平时还要超前不为人知地感动。

这次的第十八集之前，《魔女之旅》本来就有很多角色登场。「希望能写这个题材！」「希望她能再次登场！」的要求每一集都在增加。可是考虑到每一集的平衡与故事进展，并不容易找到时机让已经存在的角色重新登场，只能让少数一部分的角色再次出现。

就在这个时候，第十七集写完整集都在一个国家的故事，我对整理时间顺序感到疲惫，于是心想「只要把过去登场的角色整理在一起不就好了吗？」而且第十八集出版时，《莉莉艾儿》也会出版，为了避免两边都出现太多新角色让读者混乱，才会决定安排成回顾过去角色后续的内容。

这集就是基于这种原因，将主题设定成回顾过去的旅行故事。顺带一提，我只消耗了原本准备的一半内容而已。不妙。下一集第十九集也会是各个角色登场的故事，敬请期待！

就是这样，这是《魔女之旅》第十八集。这次也感谢各位的支持。

这次《魔女之旅》和《祈祷之国的莉莉艾儿》同时发售。

后记写完之后，我打算从第一章开始慢慢重写《莉莉艾儿》的故事。

希望各位读者能和第十八集一起阅读。

跟《魔女之旅》第一集写的一样，一起放在书架上或许会有什么好事发生。

就是这样，我是白石定规。我还有很多谢词想说，希望详细能写在《莉莉艾儿》的后记。

不论如何，能再次写《莉莉艾儿》让我非常高兴。

那么下次就在《魔女之旅》第十九集，还有《祈祷之国的莉莉艾儿》，以及其他各种机会再见吧！

今后也请多多指教！





