魔女之旅


第十五卷


作者: 白石定规


插画: あずーる





制作信息

——————————

魔女之旅 第十五卷

作者：白石定规

插图：あずーる

1、如果你喜欢该轻小说，请支持作者正版;

2、该轻小说下载后，请24小时内删除;

3、该轻小说不得用于商业用途;

4、该小说版权归原作者及出版文库，出版社所有;

5、由翻译组翻译的轻小说,版权归翻译者及原作者所有;

6、继续阅读表示同意以上声明;

本小说由迷糊轻小说(www.yidm.com)提供阅读和下载;

——————————





简介


「请别在意。我是旅人，得继续旅行才行。」



某个地方有个正在旅行的魔女，她的名字是伊蕾娜。

身为旅人，在很长很长的旅途中，她与形形色色的国家与人们邂逅。

只允许魔法师入境的国家、最喜欢肌肉的壮汉、在死亡深渊等待恋人归来的青年、独自留守国家早已灭亡的公主，最后，还有她身为魔女的至今为止与从今以后。

和莫名其妙、滑稽可笑的人们相遇，接触某人美丽的日常生活，魔女日复一日编制出相逢与离别的故事。





目录

	封面

	书名

	制作信息

	简介

	目录

	第十五卷 第一章 短篇集完全版

	第十五卷 第一章｜第一话　恐怖故事

	第十五卷 第一章｜第二话　芙兰老师的格言

	第十五卷 第一章｜第三话　最棒的料理

	第十五卷 第一章｜第四话　魔女的魔术

	第十五卷 第一章｜第五话　可喜可贺的故事

	第十五卷 第一章｜第六话　伊蕾娜的诈欺讲座

	第十五卷 第一章｜第七话　饮食文化交流中心

	第十五卷 第一章｜第八话　说不了谎的坏处

	第十五卷 第一章｜第九话　人家的妹妹哪有这么过分

	第十五卷 第一章｜第十话　惊喜

	第十五卷 第一章｜第十一话　生日之国

	第十五卷 第一章｜第十二话　雪人与魔女

	第十五卷 第一章｜第十三话　幼女魔女

	第十五卷 第一章｜第十四话　学园逸事

	第十五卷 第一章｜第十五话　南瓜嘉年华

	第十五卷 第一章｜第十六话　雪伦大人今天依然努力生活

	第十五卷 第一章｜第十七话　古龙露雪菈的任性

	第十五卷 第一章｜第十八话　石膏修缮专家（炭之魔女）

	第十五卷 第一章｜第十九话　他眼中的世界

	第十五卷 第一章｜第二十话　艾维莉亚的秘密

	第十五卷 第一章｜第二十一话　艾姆妮西亚的苦恼

	第十五卷 第一章｜第二十二话　沙耶的日常

	第十五卷 第一章｜第二十三话　伊蕾娜的生日

	第十五卷 第一章｜第二十四话　不可思议的一句话

	第十五卷 第一章｜第二十五话　魔镜啊魔镜

	第十五卷 第一章｜第二十六话　爱露堤与莉娜莉亚的历史探访：传说中的雕像

	第十五卷 第一章｜第二十七话　傲娇魔女伊蕾娜

	第十五卷 第一章｜第二十八话　甜点店与魔女

	第十五卷 第一章｜第二十九话　甜点店与师徒

	第十五卷 第一章｜第三十话　料理技巧觉醒的芙兰

	第十五卷 第一章｜第三十一话　赌博的世界是平等的

	第十五卷 第一章｜第三十二话　师徒的故事

	第十五卷 第一章｜第三十三话　恐怖故事

	第十五卷 第一章｜第三十四话　心理测验

	第十五卷 第一章｜第三十五话　我漂亮吗？

	第十五卷 第一章｜第三十六话　艾姆妮西亚与艾维莉亚

	第十五卷 第一章｜第三十七话　被诅咒的盒子

	第十五卷 第一章｜第三十八话　诈欺的故事

	第十五卷 第一章｜第三十九话　主食的故事

	第十五卷 第一章｜第四十话　茶壶的亡灵

	第十五卷 第一章｜第四十一话　来路不明

	第十五卷 第一章｜第四十二话　某国的名产

	第十五卷 第一章｜第四十三话　故事之国的故事

	第十五卷 第二章　不论丢弃几次都会回来的诅咒娃娃

	第十五卷 第三章　沙耶、席拉与抽烟

	第十五卷 第四章　某个旅人的故事

	第十五卷 后记





第一章 短篇集完全版


魔女之旅 15

——————————————

天使动漫录入组录入

作者：白石定规

插画：あずーる

译者：李殷廷

图源：奏井夕雨

录入：kid

天使动漫：www.tsdm39.net

仅供个人学习交流使用，禁作商业用途

下载后请在24小时内删除，TSDM不负担任何责任

请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动

转载请保留完整的资讯，否则往后一律禁止

====================





内容简介

「想要成为魔女根本不需要理由。」

某个地方有一名魔女，她的名字叫做伊蕾娜。

她一面在辽阔的世界游荡，一面撰写旅行的故事。

这次说的是她以前写的短篇故事。

共43篇加笔修正后的「完全版短篇集」囊括在各种时节及活动赠送的附录，与在社群网站与投稿网站上刊登的短篇小说。

此外，本书还收录了「灰之魔女」们的故事等全新篇章。

作者简介

白石定规

看着电视动画版每一个情境与角色的描写感动到差点掉泪。这种人生！！

画师简介

あずーる

あずーる为日本插画家。

在德国闪到腰好像叫做「魔女的一击」。听起来好帅，可是绝对不想中招……





CONTENTS

第一章　短篇集完全版

第一章｜第一话　恐怖故事

第一章｜第二话　芙兰老师的格言

第一章｜第三话　最棒的料理

第一章｜第四话　魔女的魔术

第一章｜第五话　可喜可贺的故事

第一章｜第六话　伊蕾娜的诈欺讲座

第一章｜第七话　饮食文化交流中心

第一章｜第八话　说不了谎的坏处

第一章｜第九话　人家的妹妹哪有这么过分

第一章｜第十话　惊喜

第一章｜第十一话　生日之国

第一章｜第十二话　雪人与魔女

第一章｜第十三话　幼女魔女

第一章｜第十四话　学园逸事

第一章｜第十五话　南瓜嘉年华

第一章｜第十六话　雪伦大人今天依然努力生活

第一章｜第十七话　古龙露雪菈的任性

第一章｜第十八话　石膏修缮专家（炭之魔女）

第一章｜第十九话　他眼中的世界

第一章｜第二十话　艾维莉亚的秘密

第一章｜第二十一话　艾姆妮西亚的苦恼

第一章｜第二十二话　沙耶的日常

第一章｜第二十三话　伊蕾娜的生日

第一章｜第二十四话　不可思议的一句话

第一章｜第二十五话　魔镜啊魔镜

第一章｜第二十六话　爱露堤与莉娜莉亚的历史探访：传说中的雕像

第一章｜第二十七话　傲娇魔女伊蕾娜

第一章｜第二十八话　甜点店与魔女

第一章｜第二十九话　甜点店与师徒

第一章｜第三十话　料理技巧觉醒的芙兰

第一章｜第三十一话　赌博的世界是平等的

第一章｜第三十二话　师徒的故事

第一章｜第三十三话　恐怖故事

第一章｜第三十四话　心理测验

第一章｜第三十五话　我漂亮吗？

第一章｜第三十六话　艾姆妮西亚与艾维莉亚

第一章｜第三十七话　被诅咒的盒子

第一章｜第三十八话　诈欺的故事

第一章｜第三十九话　主食的故事

第一章｜第四十话　茶壶的亡灵

第一章｜第四十一话　来路不明

第一章｜第四十二话　某国的名产

第一章｜第四十三话　故事之国的故事

第二章　不论丢弃几次都会回来的诅咒娃娃

第三章　沙耶、席拉与抽烟

第四章　某个旅人的故事

后记





第一章｜第一话　恐怖故事


「──然后呢，那个男人把馒头吃个精光，『啊啊，太可怕了。我开始害怕热茶了。』还这么说着这句话。」

美丽的月牙高挂魔法师之国的夜空。月色之下的旅馆中，沙耶坐在床边，露出毛骨悚然的表情说。

「……不好意思，这是恐怖故事对不对？刚才的故事哪里恐怖了？」

「咦咦？你这样问就不可怕了啦，伊蕾娜小姐。请你自己想想看。」

「…………」

她半夜突然跑来我房间，说着「来说恐怖故事吧！」但内容太过空泛我提出疑问，结果不知为何挨骂了。太奇怪了。

「那么，接下来轮到伊蕾娜小姐了。来吧，请吓吓人家吧！」

「喔。」

「啊，可是人家会怕恐怖故事！希望故事能有一点点可怕，但最后让人感动！」

「你的要求很多耶。」

我也得说恐怖故事就更莫名了，而且难度还变高了。

不过令人遗憾的是，我倒也不是没有那种故事。

「这个呢，那我就说说我特别珍藏的故事吧。」

然后我开口诉说。

某个地方有一名旅人。

她来到某个国家，一如往常地到旅馆过夜。孰料，旅人投宿的房间非常诡异。每天晚上都会有陌生人闯进来，做出「嘿嘿……我们一起睡吧……嘿嘿……」这种要求。

旅人感应到生命危险，在房间内侧动了手脚，避免任何人进门。她心想这样就没有人进得来了，松了口气。

想不到那个陌生人，居然直接破坏房门──

「在那之后，就再也没有人听过旅人的消息了──」

我说完故事，沙耶便夸张地发抖。

「咿咿咿……好可怕喔。太恐怖了，那个陌生人绝对是跟踪狂！旅人小姐好可怜喔。」

「顺带一提，刚才的是真人真事。」

「真、真人真事……？咿咿咿咿……人家好害怕！伊蕾娜小姐，陪我一起睡！」

「反正你打从一开始就想这样我绝对不要。」

「怎么这样！这样下去，人家会害怕到睡不着！可能会影响到明天的练习耶！」

「我管你那么多。你就自己一个人在床上瑟瑟发抖吧。」

说完我叹了口气，狠狠瞪了她一眼。

「话说你可不可以快点把门修好？」

【首次刊登】第一集　Melonbooks购书附录

【作者评语】

这篇故事以超有名的落语《馒头好可怕》为题材。虽然没有特别注意，不过本作转折点的第十集也写了相同题材的短篇，而且标题还一模一样！你什么也没想喔，白石！





第一章｜第二话　芙兰老师的格言


「伊蕾娜，人生中培养的一切，全都会成为生活的基础。」

在修行的日子之中，芙兰老师常会突然说出乍听之下像是格言的胡言乱语。

我们相处了很久，所以我清楚得很。她说这种话的时候，通常都只是肚子饿了而已。

于是我不假修饰地蹙眉。

「喔……这样啊。」

我说。

「没错──人人都有光是回想就会脸红的回忆，或者让人想一死了之的辛酸过去；但是，那些绝不该被消灭。」

「顺便一问，老师有那种过去吗？」

「当然有。这把年纪了还会追蝴蝶追到迷路，差点哭出来呢。真是让人想一死了之的辛酸过去……」

「哇啊……」

早知道就别问了……

「伊蕾娜有吗？」

「刚才问老师那个问题。」

「…………」

「所以说，您到底想说什么？」

「…………」老师嫣然一笑，说：「就算失败，人也会因为那次失败而稍微向前迈进。失败是进步的基础，所以不要害怕，尝试各种挑战非常重要。」

「顺便一问，您从刚才的失败学到了什么？」

「蝴蝶非常随兴，追上去会迷路的现实。」

「不过，和我第一次见面的时候，老师不是在追蝴蝶吗？」

「……啊。」

原来如此，看来基础超不稳固呢──话说回来。

「可是既然如此，偶尔代替我做饭有什么关系？」

「不是不是，我不做那种事情喔。」

「您的言行举止很矛盾的说……」

「你在说什么，我在做『不做饭』这件事。绝对不是因为嫌麻烦才懒得下厨喔。我只要努力就办得到。」

「……那么，您从『不做饭』学到了什么？」

「我就算不做饭，只要有厨艺高超的弟子就能过上丰富的生活，这不容动摇的事实。」

「…………」

「平时谢谢你啰。」

看来基础不只不稳，还地层下陷了。

这个格言听起来莫名其妙，但是当面被她感谢，果然还是有种开心又难为情的奇怪心情。

……总之，这次我就这样被她打下了稳固的基础。

「差不多该吃饭了吧？」

【首次刊登】第一集　虎之穴购书附录

【作者评语】

这是为《魔女之旅》第一集写的短篇。店铺附录短篇有页数限制，所以常常需要硬塞；但是第一集的这个时候就已经有硬塞的迹象，让人觉得有点好笑。





第一章｜第三话　最棒的料理


某座森林的深处，一名向往成为旅人的魔女见习生正在魔女身边修行。

魔女见习生名叫伊蕾娜。少女最大的特征是一头灰发，与琉璃色的双眼。

顺带一提，她是天才。

话说回来，那位天才究竟是谁？

没错，就是我。

「…………」

开玩笑的。

「伊蕾娜，你看。我做了最棒的料理喔。」

听见芙兰老师的话，我忍不住希望她在开玩笑。

「伊蕾娜，我偶尔也想吃点好吃的东西。」

老师昨天才刚说出这句牢骚。

明明平常都是我在做菜，您到底在说什么？我怒火中烧，理智直接啪叽一声断线。

「我不要。老师偶尔也应该下厨才对。我生气了。在老师负责做饭之前我绝对不做饭。说什么也不要。我说真的喔。」

就像这样，我怒气冲天。

或许是真心反省了，隔天老师真的下厨做饭了。

做是做了……只是──

哎呀，真是太神奇了。桌上是一片惨不忍睹的光景。

「……这就是最棒的料理吗……唉，看来老师的眼睛糊到蛤仔肉了。」

我大叹一口气。

孰料，我的叹息在老师耳中听来似乎是感叹，她「呵呵呵……」地又笑了笑。

「伊蕾娜，你看。你知道这是用什么食材做的吗？」

「这是墨鱼面吗？」

「不对，是培根奶油面。」

「原来如此，最近的培根奶油面流行煮成黑漆漆的呢。长知识了。」

「顺带一提，我用了最顶级的面条喔。」芙兰老师平淡自若地说。由此可见，她把我的怨言当成耳边风。「那么接下来，你知道这锅汤是用什么煮的吗？」

「咦？不好意思，我看不到汤的表面。」

「这锅汤呢，是用最顶级的龙虾熬的喔。」

「……怎么看都像是龙虾倒插在泥巴上的说。」

「这是汤。」

「原来是汤喔。」

老师既然说是就是吧。

「那么，你知道这是什么吗？」

「杂草吗？」

「是最顶级的生菜沙拉。」

「原来是最顶级的生菜沙拉吗……」

一整个莫名其妙。

不过事到如今，我终于理解老师想表达的意思了。

「那个，老师。」我故作战战兢兢的模样问：「难道说，您想表达只要用最顶级的食材，就是最棒的料理吗？」

「对呀，不是吗？」

「…………要是用最顶级的材料就能做出最棒的东西，就不必那么辛苦了。我反倒认为用有限的食材做出美味的料理，才是我们这些外行人下厨时应该注意的重点。」

很多煮高级料理的厨师会在盘子的空白处用酱汁画奇怪的图案，或是摆成让人舍不得吃下肚的美丽模样。那恐怕是绰绰有余的厨师心想「啊～不妙啊～味道已经完美了却还是少了些什么～真想再增添一点艺术美感啊～」出自于玩心的创作。

对于处理最顶级食材的人来说，确实应该具有这种坚持。

但是芙兰老师看着我眯起眼睛，充满自信地说：

「伊蕾娜，劝你不要在品尝我的料理之前就否定它喔。外观看起来这么漂亮，味道我也敢保证一级棒。」

哎呀。

您想说眼前的料理也有艺术美感吗？

「…………」

真前卫呢。

于是，我实际试吃了一口。

百闻不如一见。

的确，吃过才知道老师做的菜到底好不好吃。

随后，后悔化作滔天巨浪自胃底席卷而来。

「……噁呕呕呕呕。」

发生了什么事我就不赘述了。

○

「怎么了？我的料理超棒的吧？」

「是呀，是我过去吃过的东西中最棒最难吃的。您居然有脸自信满满地端出这种东西，老师的舌头是什么做的？」

我口吐怨言，老师反倒一副满不在乎的模样。

「哎呀，你在说什么呀，伊蕾娜。我虽然说这是最棒的料理，却从没说这是好吃的料理喔。」

她居然这么说。

「…………蛤？」

什么意思？

「顺带一提，我刚才试吃的时候还失去了意识。我的料理技巧果然不行呢。真是太难吃了。不论什么食材，到我手中都只会变成厨余。」

「您知道这是厨余为什么还让我吃……」

「这样你就知道我的厨艺多烂了吧？」

「…………」

「不过，伊蕾娜的厨艺很棒呢。是就真正意义上最棒的料理。比起我自己下厨，我比较想吃伊蕾娜煮的东西。」

「…………」

「就是这样，今天也请你做饭吧，伊蕾娜。」

到头来还是这样吗？

我叹了口气走进厨房。幸好老师买的食材多到傻眼，令人不必烦恼调味。

不只如此，高级食材多到甚至让我比平时还要努力做菜。

当我发现自己完全中了老师的圈套时，已经在盘子上用酱汁画神秘的图案了。

【首次刊登】GA文库官方部落格

【作者评语】

就如同夏天祭典和海边小屋的炒面好吃到不像是这个世界的食物，我想即使是同样的料理，只要换个环境味道也会随之不同。让好吃料理尝起来很美味的环境也很重要。在大到夸张的盘子上用酱汁画的神秘图案，就呈现方式上也不可或缺。





第一章｜第四话　魔女的魔术


「伊蕾娜，其实我会变魔术喔。」

故事发生在修行的日子里。

森林深处，孤零零伫立在树上的小屋中。

芙兰老师说出非常奇怪的话。

「老师您怎么了？脑袋终于坏掉了吗？」

自称星尘魔女的吾师似乎忘了自己的身份，真是太令人遗憾了。

「啊，对不起我搞错了。等我一下喔。呃……」

老师慌慌张张地翻了翻封面写着《周刊 魔术技巧懒人包》的书后说：「糟糕了，刚才那句原来是不会魔法的人说的话吗……不好意思让我重来一次。」

…………

看样子，老师对变把戏有兴趣。

「您很闲吗，老师？」

「我才不是很闲。只是因为有时间，所以才想『啊，对了。要是会变魔术一定很棒』而已。除此之外没有什么别的理由喔。」

「那个状态就叫做很闲啊。」

「话说回来，伊蕾娜。想不想跟我打赌呀？」

「打赌吗？」

老师把扑克牌放在桌上，点了点头。

「现在请你从这些扑克牌中抽出一张，记好那张上的数字后，再放回牌堆里。我会精准猜中你的牌的。」

她一手拿着《周刊 魔术技巧懒人包》说。顺带一提，创刊号一枚铜币，但是从下一号开始每集都要价一枚金币。太坑人了吧？

「……所以说，要打什么赌？」

我似乎看得见结局，以防万一还是这么问。反正她一定又想说「我赢了就帮我洗碗」之类的话。

「我如果能猜中伊蕾娜挑的卡片，就算是我赢。请你帮我洗碗。」

看吧。

大量碗盘塞满厨房堆积如山。我得意忘形做了太多料理，因此使用的餐盘也多到夸张。顺带一提，盛装芙兰老师做的黑暗物质的碗盘也放在一起，让厨房混沌不堪。

想必是量多到让人不想洗吧。

一定是这样让她鬼迷心窍。

「呵呵呵……只要有这本书，就能轻易骗过伊蕾娜的眼睛……」

芙兰老师充满作弊的干劲。

「那么，老师如果猜错，就请帮我洗碗一个星期吧。」

我也充满拆穿她的干劲。

○

「来，请选牌。」

老师把扑克牌摊开成扇形，摆到我面前说。卡背上的红色椭圆形纹路看起来就跟花瓣一样。

「嘿。」

我从牌堆正中央抽出一张牌。是鬼牌。

在此同时，老师不停偷瞄《周刊 魔术技巧懒人包》。顺带一提，创刊号好像有附赠附录。

我把鬼牌放回牌堆中间，老师就一惊说「你把牌放回去了吧？那么，我现在就把伊蕾娜抽的牌放到牌堆最上面。」咚咚两声把扑克牌整理成一堆。

之后她把手放到牌堆上。

「……嘿呀～」

老师说着类似咒语的话，看起来有点害羞。

然后她翻开牌堆最上面的牌。

是鬼牌。

「伊蕾娜抽到的是这张鬼牌对不对？」老师一脸洋洋得意地说：「呵呵呵，我是伊蕾娜的师父，你的事情我全都了若指掌。」

「…………」

「好了，那么伊蕾娜，请你履行约定帮我洗碗吧。」

她得意得不得了。

我看着老师深深叹了口气。

「错得离谱，我抽的不是那张牌。」

「哎呀，不可以说谎喔，伊蕾娜。我可是你的师父喔？你的事情我全都了若指掌。你抽的毫无疑问就是这张鬼牌。」

「不对，不是那张鬼牌。」

「……你说什么？」

看见老师露出讶异又略显不安的表情，我开门见山地说：

「那副扑克牌全部都是鬼牌吧？」

「……………………………………………………你在说什么呀。怎么可能呢？」

「那么请您翻开第二张。」

「那不太方便……」

「老师。」

「我拒绝。」

「不可以，请您翻开。」

「那不太方便……」

「快点。」

「恕我拒绝。」

因为没完没了，于是我硬是把牌抢了过来。

把老师手上的扑克牌摊在桌上，果不其然每一张都是小丑。每一张牌上的小丑全都露出看扁人的小人物奸笑。

是鬼牌。每一张都是。

「看样子是我赢了呢。」

我露出得意洋洋的表情，老师反而一脸懊悔不已。

「……唔！你怎么知道……我的魔术应该完美无缺才对呀……」

老师忿忿不平地瞪着《周刊 魔术技巧懒人包》。

「我可是老师的弟子喔？您的事情我全都了若指掌。」

我说。

○

《周刊 魔术技巧懒人包》。

这本书每周都以昂贵的价格出刊，取而代之似乎会附赠让人轻松学会变魔术的道具。封面上的宣传标语是这么写的。

上头还写「本周附赠全部都是鬼牌的扑克牌！用这摇身变成一流魔术师吧！」这种标题。

老师在我面前翻阅，手法跟花招全都被我看光光了。成为另一种意义上的魔术技巧懒人包。

「我自己一个人得洗这么多碗盘吗……唉……心好累。」

芙兰老师看见厨房里的惨状垂头丧气。

我到现在还没公布我是怎么看穿她的把戏的，今后恐怕也不会公布。

毕竟，老师不是对我的一切了若指掌吗？

【首次刊登】GA文库部落格

【作者评语】

以上，就是编辑部说「为了宣传书本给我写短篇啦！」而我回答「那我就刊登在GA文库部落格上～」而刊登的两篇故事。其实还有一篇，不过那篇我塞到本篇里了。





第一章｜第五话　可喜可贺的故事


那一天，我造访的国家似乎正在举办什么奇怪的活动。大街上布置了华丽的拱桥，路边的摊贩也都格外努力装饰。

我很快就发现，原来如此，看来正在举办庆典。

然而，既然如此。

「那个……不好意思。」我逮到一个路上的女生，侧着头问：「请问今天究竟是什么活动？」

她一听顿时双眼发亮，回答「哎呀！你是旅人对不对？欢迎来到我们国家！」握住我的双手用力挥舞。就打招呼来说稍嫌激烈。

她握了握我的手后说：

「今天呢，是『我国一口气入境百名旅人纪念日』！您在这天造访肯定是命中注定！」

「是喔。」

「顺带一提，昨天是『我国放弃认真经营国家纪念日』，明天是『我国纪念日超过三百天纪念日』喔！」

总觉得光靠这三个节日就十分足以理解这究竟是个什么样的国家了。

「难道说，你们整年都是庆典吗？」

「那当然！每天都是纪念日！……除了后天以外。」

「也就是说，后天不办庆典吗？」

「不是这样。后天是唯一没有特别值得纪念事物的日子，所以没办法庆祝。对我国来说，无法庆祝等同于灭亡……唉，从两天前就开始忧郁了。」

分明如此，你看起倒有点太有精神，劝你拿字典查查忧郁这个词的意思。

话说──

「既然如此，设成『没什么值得纪念的纪念日』不就好了吗？」

「就是这样！」

她用力睁大双眼，再次握住我的手猛挥。这个招呼果然有点太激烈了。

后天。结果，这个国家的纪念日顺利收集完毕，变成了每天都是庆典的美妙国家。欢乐的国家至今依然每天举办庆典，娱乐旅人及观光客。

不过，每天都办庆典，真是乐天的国家呢。

每天都是庆典也很值得庆祝就是了。

【首次刊登】GA小说创刊一周年纪念　购书附录

【作者评语】

这篇是GA小说一周年纪念短篇。

我是写了与一周年纪念完全无关短篇的轻小说作家……





第一章｜第六话　伊蕾娜的诈欺讲座


「今天请到魔女大人，不外乎是因为最近我国的诈骗集团全都学会了狡猾的诈术，希望您能给予建言。」

某国的官员突然找我约谈，做出这种请求。

他究竟期待魔女能做什么？我只有四处旅行，完全不精通诈骗手法的说──

「啊啊，我听过魔女大人的传闻。最近您在附近国家向居民兜售可疑商品赚钱吧？」

「…………」

「您愿意帮忙吧？」

原来如此，他似乎想说不帮忙就把我关进大牢里。

……这已经不是请求协助，纯粹只是威胁了吧？

「我们查到魔女大人在邻近国家行使的几种诈欺商法。」

「啊，是……这样吗……」

「您似乎在高价兜售这种资料呢。」

官员把一叠纸放在我们两人间的矮桌上。封面上写着《轻松赚大钱懒人包！》，字迹似曾相识。应该说，那是我写的字。

「啊，是……我有呢……我做过……那种事情呢……」我把眼睛别开。

「您似乎赚了不少呢。请问您赚了多少？」

「呃……不好意思我忘记具体数字了……」

「喔？赚到记不得了？原来如此原来如此。」官员先生提笔在笔记本上写了些什么。「啊啊，对了对了。稍微改变一下话题，您是怎么兜售这份资料的？一般的纸不可能卖这么多钱吧？」总觉得有点像是侦讯……

「这个……这算是商业机密……」

我继续把眼睛别开。不能说的事情保持沉默就好，然而──

「哎呀，这样吗？」官员先生狠狠瞪了我一眼。「我听说，您似乎拿着这份资料说『咦，太贵了买不起？没关系！介绍新客户给我，我就回馈你一成。换句话说，只要介绍十个人就可以回本啰！』之类的话，大肆兜售呢。」

「…………」

「换言之，跟您买的人又介绍十个客人，他们又再介绍十个客人……魔女大人，关于这件事您想要反驳吗？」

「………………那个，难道说这是侦讯吗……？」

「魔女大人。」官员先生莞尔一笑，看着我说：「您愿意协助我们收拾事态吧？」

…………

他果然想说不帮忙就把我关进大牢里。

【首次刊登】第六集　GAMERS购书附录

【作者评语】

我重看一次想着，这根本就是真的诈骗嘛！我猜这个伊蕾娜应该是第三集最后一章中个性烂到骨子里的伊蕾娜……应该……写第六集的时候已经写了不少这种故事，有种全都赖给诈欺的感觉。跟短篇中的伊蕾娜一样，让我觉得过去的自己有点难为情。





第一章｜第七话　饮食文化交流中心


我在正午抵达那个国家。

我已经听过邻近各国的谣言，这里是被称为饮食文化交流中心的大国，据说是各式各样国家的饮食文化混合在一起的美妙国家。

「旅人小姐，欢迎光临。」士兵在门前对我行礼说：「这里是海老天之国。」

「海……？咦，你说什么？」

「海老天。」

「那是什么？」

「哈哈哈，旅人小姐您真爱开玩笑。海老天就是海老天啊。」

「……不是，所以我想问那个海什么的到底是什么──」

「海老天就是海老天。」

看样子他不肯告诉我详情。

结果我只好歪著头走进那座海什么老天的国家。

○

这个国家名字中有个海又有老天的东西，是这个国家引以为傲，最热门可口的灵魂食物。原来如此原来如此，真令人好奇是什么呢。

如是，我来到附近的咖啡厅，马上点了一份来吃看看。

「不好意思，请给我一份这个国家最招牌的料理。」

然而令人遗憾的是，此时的我早已忘了海老天这个名字，只好像这样极为笼统地点餐。不过，那既然是这个国家最招牌的菜色，应该不需要特别解释吧？孰料实际上──

「好的，没问题！」

服务生小姐这么说，走回厨房。她应该听得懂才对。

不久之后服务生走了回来。

「请用。」

接着她居然放了某样奇妙的料理在桌上──一盘盛满巨大冰淇淋的松饼。

「……请问，这是那个海什么老天吗？」

听我这么说，服务生小姐侧着头回答：「不对，不是喔？客人您想吃海老天吗？」

「是啊……对，是那样没错……这个国家不是海什么老天之国吗？」

「嗯呵呵，您搞错了啦。这里是冰○火之国。」

「不好意思，有个字我听不清楚。」

「所以说，这里是冰○火之国。」

「…………」

再次听到全新单字令我备感困惑。就在此时。

「哎呀，我可不能当成没有听见！这里是冰○火之国？才怪！这里是味噌锅烧面之国才对！」

隔壁桌的硬派风男子奋力起身这么说：「再怎么说，这怎么能当主食？这是甜点，怎么可以喧宾夺主！」

硬派男子怒目看着服务生小姐。

「哎呀！您胡说什么呢！味噌锅烧面只有在冬天才有资格当主角呀！难道没发现能够全年无休担任主角的冰○火才是至高无上的吗？」

「…………」

新单字再次登场，让我的脑袋终于快要爆炸了。

两人就这样把我抛在一旁，争执继续加温。

「就说了，冰○火最棒──」「不对，味噌锅烧──」

「你们两个，可不可以适可而止？在旅人面前不觉得丢脸吗？」

就在快要一发不可收拾的时候。

刚才担任卫兵的士兵介入仲裁。

「海老天才是最棒的。」

不是吧，你只是在火上加油吧？

「啊啊？」「你到底在胡说些什么啊！」「你们才是在胡说些什么！根本不懂海老天美妙的臭小子！」

难道不能全部都好吃吗？

「呵呵呵……又吵起来了啊。」

我贯彻旁观者角色的时候，一名看似知道内情的神秘老人忽然在我身旁降临。

在旅行中只要发生争执，常常会有这种一脸知道内情的老人突然现身，替我解释状况。请记清楚。

「小姑娘，你看看。大家都在为自己喜欢的料理争论吧？」看样子，他似乎想跟我解释。

「换言之，这里是饮食文化的战场啊，小姑娘。」

「不好意思我听不太懂您的意思。」

令人遗憾的是，一脸知道内情的老翁也搞不太清楚状况。饮食文化的战场是什么鬼？

「呵呵呵……你看下去吧。」

「……喔。」我照他所说，守候三人的动向。

彼此争论的三人终于说「那么，就来吃看看哪一种最好吃吧。」之后说着「好好吃……」「有故乡的味道……」「搞什么……挺不赖的嘛……」互相称赞彼此的料理，最后握手言和。

历经这番争执，我终于理解了。

拥有众多饮食文化的这个国家，过去恐怕也发生过许多国家与地区料理的冲突。之后他们互相认可，才如此成为饮食文化的中心。

我非常感动。

「也就是文化的冲突与交流呢，老爷爷。」

听见我的话，老爷爷轻笑一声。

「抱歉，我听不懂你在说什么。」

「…………」

不论如何，这个国家的美食都令人食指大动。

【首次刊登】第六集　安利美特东海地区限定附录

【作者评语】

这是安利美特名古屋店限定的短篇。出现实世界的哏会缩小觉得有趣之人的范围，所以我不太常写；可是我想既然是当地短篇就算了，这次才会写成玩哏短篇。





第一章｜第八话　说不了谎的坏处


「伊蕾娜小姐、伊蕾娜小姐，你喜欢我吗？」

「……」

这里是老实人之国，是个不允许说谎、甚至无法说谎，麻烦透顶的国家。

我在这个国家伤透脑筋。

「你喜欢我吗？话说你为什么从刚才开始就一直不说话？」

沙耶从稍早就不停重复相同的问题。

「…………」

我则是一味地保持沉默。

对满嘴谎言的人（也就是我）来说，这个国家的这种机关百害而无一利。

国王一定是打着不能说谎，国家就一定冰清玉洁的如意算盘，但真相偶而可能会比谎言更麻烦、更难缠。

我深深叹了一大口气，说：

「沙耶，你还是别问这个问题吧。回答让我很伤脑筋。」

「咦？为什么会伤脑筋？请你简洁明了又具体地告诉我理由。」

「…………」

我陷入沉默。在这个国家中未经深思熟虑随意开口的话，肯定会引火自焚。

因此我才谨慎、畏缩地闭起嘴巴；然而说到沙耶，她仍旧在我身边绕来绕去问个不停。

「伊蕾娜小姐。人家我呀，很信赖你、比谁都重视你──」

「嘿呀！」

我一把将布塞进她的嘴巴，接着直接绕到她的头后面打了一个结。

这下她就说不出话来了。

「呃是爱啊以矮呃？」她好像想问这是在哪里买的。

「我就知道你一定会失言连连，所以刚才偷偷买的。」

「稳欸鹅恩喔奥……」准备得真周到……她是想这么说吧。

「你再继续胡说八道，下次我就用布把你的整颗头包起来，请你做好心理准备。」

「唔……」

我让她闭嘴后，确认终于能安全地开口说话，这才松了口气。

冰雪聪明的我可不想因为引火自焚而乐极生悲，不想说多余的话。

我也觉得没有必要特地开口问我。

毕竟我本来就不会跟讨厌的人在旅行地一起行动。

「…………」

反正，就算嘴巴烂掉，我也不会说我心里这么想就是了。

【首次刊登】第二集　Melonbooks购书附录

【作者评语】

这是老实人之国的故事呢。沙耶恐怕也想不到，不娇就是伊蕾娜最大的娇了吧。

离题一下，电视动画的爱荷米雅超可爱的。白石我喜欢戴眼镜的女孩，所以也喜欢王立瑟雷斯特利亚篇里出现的认真女学生。还有，王子的声优是小西克幸先生吓了我一跳。王子超帅的……虽然手上的剑丑到爆。





第一章｜第九话　人家的妹妹哪有这么过分


伊蕾娜小姐，你愿意听人家说吗……人家的妹妹最近超过分的。她从以前就很过分，可是最近不知是变得比较显著还是怎样，总之感觉起来比以前还要超过。身为姐姐，妹妹的叛逆期让人家非常难过。

今天，人家整理行李准备回去工作，妹妹就跑过来找我。

「咦？那条毛巾也太脏了吧？你都在用这种毛巾？姐姐是女生，多注意一点仪容比较好吧？」

她居然这么说，没收了人家的毛巾！太过分了对不对？人家只用了几次而已耶！话说一点都不脏！她还说：

「姐姐比较适合用这条。」丢了一条新的给我！而且超好闻的！超喜欢！

咦？你说这点程度不算什么。不对不对，伊蕾娜小姐。话说回来，妹妹的蛮横行径可不只这些。

「姐姐，你平时都吃些什么？在路边摊买面包？讨厌，就是因为这样你才总是小不隆咚的。要吃些更营养一点的东西。」

她居然这么说，硬把人家带去附近的高级餐厅！太过分了对不对！骂人家小不隆咚，却带我去超不适合小不隆冬的人去的餐厅丢人现眼！而且之后还说「来，啊～」喂人家吃饭！太过分了对不对！丢人现眼还不满足，居然还把人家当成小孩！人家第一次被这样羞辱！

欸嘿嘿……可是这种地方也好喜欢。

啊，喜欢不是那种意思喔。和伊蕾娜小姐比起来天差地别，喜欢的方向也不一样──

「我又没问你。」

强制结束沙耶炫耀的魔女究竟是谁？

没错，就是我。

我想我的表情应该相当厌烦才对。

「……昨天沙耶跟我聊到这种事情，你怎么想？」

「我不怎么想。」

「这样吗……话说回来，你小心翼翼握在手里的那个是什么？」

「咦？姐姐的毛巾啊。」

「…………」

「有姐姐的味道。」

「……不是，我又没问你。」

「跟我要也不给你喔。」

「我才不要，到底是怎样啦讨厌。」

我想这时的我应该露出了非常厌烦的表情。

「嗯呵呵……我最喜欢姐姐了。」

不论如何，这时我能说的话似乎只有一句。

沙耶的妹妹哪有这么过分。

【首次刊登】第五集 虎之穴购书附录

【作者评语】

边说是很过分的事情，其实只是在炫耀，结果实际上就别的意义来说是真的很过分（称赞）的故事。

话说回来，短篇突然从第二集附录跳到第五集附录，可能会觉得「喂喂喂，这集短篇集没问题吧？」不过第三集和第四集没有委托，所以没有写。顺带一提，第一、二集的短篇一部分收录在本篇里面，所以第十五集里收录的短篇中，一到五集才会感觉起来这么少。





第一章｜第十话　惊喜


人家在自由之城库诺兹和伊蕾娜小姐久别重逢而心情雀跃，突然想到「送伊蕾娜小姐礼物，她一定会高兴吧？」

人家准备的礼物是一般的面包。

说到伊蕾娜小姐喜欢的东西，绝对非面包莫属。虽然不贵，但是礼轻情意重！比起昂贵的礼物，应该要送对方喜欢的东西才对。

就是这样，人家想拿礼物给她。

「时机好难找……」

伊蕾娜小姐什么时候收到礼物最开心？追根究柢，伊蕾娜小姐本来就是肚子饿了就吃面包，有空就吃面包，总而言之先吃面包，二十四小时都会被面包吸引的人。因此不论什么时候送给她，都难以避免她叼著自己买的面包说「咦？啊，谢谢。」的状况。如此一来，人家就没有送礼物的意义了。

真伤脑筋……

「事情我听说了。」

唔嗯嗯嗯，就在我抱着头苦恼的时候，妹妹美奈突然毫无预警地现身。人家吓了一跳，真是惊喜呢。

「……你从哪里出现的，美奈？」

「我总是守候着姐姐。」

「……啊，这样啊……」

「不要露出那种表情。」

「人家露出哪种表情？」

「露骨觉得恶心的表情。」接着美奈刻意清了清喉咙，「你似乎有什么烦恼呢，姐姐？」低头看着人家。

「你在烦恼什么时候拿礼物给伊蕾娜小姐吧。」

「咦，你看得出来吗？」

「是呀，我时时刻刻理解姐姐心里的想法。」

「……啊，这样啊……」

「不要露出那种表情。」

「人家露出哪种表情？」

「失去感情的表情。」接着美奈稍微把脸别开说：「你如果不知道什么时候送礼物才好，我倒也不是不能帮你。我有个好方法。」

喔喔。

「什么方法？」

人家憨直地问，美奈就得意地「呵呵！」一声，唰～地拨了一下头发回答：

「姐姐，你知道收到礼物的人最开心的是什么吗？」

「是什么？」

「你假装收到我的礼物看看？」

「美奈送我礼物我都很开心呀。」

「…………」美奈突然把脸别开。「现在不是在说那个。」

「咦……？」

可是仔细想想，说收到礼物的人什么最开心，我也毫无头绪。人家又「嗯嗯……？」地侧着脑袋苦思。

人家比较不机灵。

美奈看不下去耸了耸肩，明显一脸失望。

「姐姐，你这样不行。」

她叹了口气说。

隔了很长一段时间，她才露出非常得意的表情公布答案。

「是惊喜。」

○

惊喜是什么？

人家再次发挥不机灵的脑袋问美奈，妹妹却干脆地回答：「只要吓一跳，大多都会开心喔，姐姐。你要偷偷靠近她，吓她一跳后把礼物交给她。」

「……偷偷靠近把礼物交给她……」

喔喔。

……好像可以！

于是。

「真悠闲……」

人家看准伊蕾娜小姐独自一人伫立在咖啡厅发呆的时机，悄悄从背后靠近。这绝对是惊喜最标准的手法。

我压低重心，慢慢靠近，回想和美奈的对话。

「姐姐，这是惊喜唯一且最有效的手段。」

「从背后靠近说『猜猜我是谁』对不对？原来如此的确没错，之前美奈也对人家做过一样的事呢。」

「现在别提那个。」

「你最近都不做了对不对？为什么？」

「少啰嗦。」

不论如何，这肯定最能够让对方开心不会错。人家消除气息，靠近伊蕾娜小姐毫无防备的背后。

慢慢地，慢慢地。

然后。

靠近到只剩一步的距离──

「好像有面包的香味。」

「……！」

伊蕾娜小姐竟忽然回头。

怎么会！

人家连忙躲了起来。要是惊喜提早曝光就没有意义了。作战失败。

「……奇怪？是我想太多了吗……」

结果伊蕾娜小姐继续看书，但事到如今已经没办法送她面包了。

我决定改天再说。

隔天，我准备新的面包重新挑战。

这次我不从背后偷偷靠近，改由从暗处突然跳出来吓她。

但是──

「哎呀……？这附近有一股……芳醇的香味呢……」

究竟为什么？伊蕾娜小姐旋即就对拿着面包的人做出反应，靠近人家躲藏的阴影处。

这次也失败。

「…………」

连续失败两次应该看得出来，在那之后人家的作战计划也全部以失败告终。

不论是躲在阴影处、从背后偷偷靠近，还是在远方观察，只要拿着面包，做什么伊蕾娜小姐都会说着「哎呀？这附近有面包的气息呢……」感应到人家。

因此人家不论躲得多好，都会马上被她发现。虽然我每次都在千钧一发之际躲起来，还是一次也没有成功把面包交给她。

追根究柢，只要拿着面包就会被伊蕾娜小姐发现。

怎么会这样……

「唔唔唔唔……完全没办法嘛……」

结果人家束手无策，只好坐在长椅上唉声叹气。

受不了！

人家还闹起脾气。

「看见你叹气还真稀奇。发生了什么事吗？」

这时伊蕾娜小姐忽然从阴影处现身，还说「有股好闻的味道呢。」绽放灿烂的笑靥。

「伊蕾娜小姐是从哪里冒出来的？」

「只要有面包我随时都会现身喔。」

「…………」

什么意思……？

「你有什么烦恼吗？」

说是烦恼的确是烦恼没错……

「这个呢，伊蕾娜小姐──」

我想送你面包当礼物，可是做不到让人很头痛。这句话差点脱口而出，却在最后一刻被人家咽回肚里。

原本是为了惊喜才采取隐密行动，在本人面前公布答案不就没有意义了吗？

与其这么说。

追根究柢。

「话说回来，沙耶。那个面包可以分我一个吗？」

她早就发现了。

伊蕾娜小姐只有看着人家的面包呵呵笑着。她的嗅觉到底多灵敏？她指着人家手边的面包问「可以分我一个吗？」再次侧了侧脑袋。

「…………」

算了，虽然根本算不上惊喜，不过这原本就是预定送给伊蕾娜小姐的礼物，就别计较了。

「请便请便，不用说一个，全部送给你。」

结果人家什么手段也没用，稀松平常地把面包交给伊蕾娜小姐。

「谢谢你。」

伊蕾娜小姐又笑了。人家原本想让她开心，准备了奇怪的惊喜；不过伊蕾娜小姐只要收下面包本来就很高兴了。

结果，在那之后人家和伊蕾娜小姐两人一起吃面包，享受了一段休息时间。

简单来说，就是不需要惊喜呢！

不久之后。

伊蕾娜小姐大口吃着面包，像是臼齿卡了什么似地皱起眉头喃喃自语了一句：





「话说回来，我最近有种被人跟踪的感觉……」

「那应该是人家喔。」

「咦！」

【首次刊登】Twitter投稿作品

【作者评语】

这篇是投稿在Twitter上的短篇，就时间顺序上在第五集左右。

离题一下，在电视动画与广播剧CD中沙耶都由黑泽ともよ小姐饰演，而她完美符合沙耶自由奔放的印象，给人一种沙耶活了过来的感觉。不论什么时候听，黑泽小姐的演技都令人心情愉快。在撰写广播剧CD的剧本时，沙耶出现的场面总是写得特别顺畅。





第一章｜第十一话　生日之国


「欢迎光临，魔女大人！欢迎莅临敝国！」

那天，我造访一座平凡无奇的国家。老实说，我对于那里是什么样的国家一无所知。简而言之，纯粹只是在旅行途中无意间造访这个国家而已。

因为是难得的纪念日，我想在有趣的国家度过；不过我旅行的地区似乎没有多么有趣的国家，结果就随波逐流地抵达了这里。

卫兵先生和我敬礼后说：

「那么，入境前请魔女大人回答一些问题。」

他拿起纸笔。

「首先，请告诉我魔女大人的名字──」

接着开始入境审查。

名字、职业、入境目的。他问了一些简单的问题。

伊蕾娜、魔女、游山玩水。我分别以单字回答。

卫兵听了说「原来如此原来如此……那么生日年月日是？」侧了侧头。

这是入境审查常见的问题，我却不太想回答。

但是老实说，我依然得进国门，于是我回答：「十月十七日。」

……我这么说。

没错。

就是今天。

今天就是我的生日。

所以我才不想回答，也想去个有趣的国家当作纪念。

而且，要是知道我今天生日，卫兵先生一定会笑盈盈地说「喔喔，生日快乐。请问您几岁了？」我就是讨厌这到受不了，才答得有些心不甘情不愿。

「……喔喔，十月十七日……」

和我的预测相反，卫兵先生的反应非常平淡。

「……嗯？十月……十七日……？」

原本以为是这样，结果是卫兵先生的反应慢了半拍。

「十月十七日……？那不就是今天吗！今天！今天就是您生日！怎么会这样！今天太重要了！大事不妙了！」

不只慢了半拍，还稍微有点反应过度。

「不好啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！大家快来啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

……不是，就算反应过度也太夸张了。

「魔女小姐！这位！魔女小姐她！今天生日啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

不是不是，生日有必要这么大肆宣传吗？

卫兵先生不理会这么想的我大吼大叫，直到喉咙沙哑，把人全部叫了过来。

「你说什么？」「这位魔女小姐生日？」「这下大事不妙啦！」「各位！准备宴会！」「快点啊啊啊！」

「那个……咦？」

我困惑不已。

「来吧来吧，魔女小姐！这边请！」「难得的生日，不好好享受就太划不来了！」「来来来，这边请！」

「呃……那个……？」

总而言之我困惑不已。

这个国家的居民突然现身，结果我就这样被他们硬是带进国内。

这究竟是……怎么回事……？

○

「──呃……那么就替各位介绍今天的寿星。」

莫名其妙的光景映入眼帘。

眼前是派对会场吗？映入眼中的一切都是纯白色的，天花板上挂着水晶灯。圆桌排列在眼前，视野之中充满各式各样的人。

每个人都是陌生人，我连司仪都不认识。

而且我还不知为何换上了礼服，这究竟是怎么一回事？

「今天的寿星名叫伊蕾娜，是以灰之魔女的身份环游世界的魔女大人。」

「那个──」

「今天十月十七号是魔女大人的生日。各位，请掌声鼓励鼓励！」

「那个……」

司仪不理会我继续主持。难道是因为掌声与喝彩才听不见我的声音吗？我要笑一个比较好吗？话说这是怎么回事？结婚典礼吗？我要跟谁结婚？

「顺带一提，这不是结婚典礼。」

怎么样，难道能读我的心吗？

「这是生日派对。」

哪有这么夸张的生日派对。

「今天的主角伊蕾娜大人，请您跟大家分享一句感言。」

这是怎样为什么？

然而，生日派对不理会困惑的我继续进行，我旋即被赶到大批人群前。

「呃……谢谢大家……？」

我鞠躬道谢，每一张圆桌都发出掌声，到处传来「好可爱！」「世界第一可爱！」「啊？世界第一说过头了吧？」「啊？稍微说过头刚好吧？」之类的声音。这是什么羞耻玩法。

「谢谢您。」

司仪贯彻平淡的态度主持派对。「那么，就请各位举杯，祈求伊蕾娜大人未来幸福平安。负责主持干杯的是伊蕾娜的爱人，沙耶小姐。」

…………

啥？

这个司仪在胡说八道什么？

就在我困惑的时候，黑发少女一脸理所当然地走上台。她隶属于名为魔法统合协会的组织，不知为何今天也穿着礼服，盛装打扮。

「大家好！人家是伊蕾娜小姐的爱人沙耶！」

这个自我介绍有够差劲。

「你在做什么，沙耶？」

我差不多是在这个时候发觉──喔喔，这一定是梦吧？

追根究柢，跟我一样身为旅人环游世界的她不可能在这里。是的话就算跟踪狂了，跟踪狂。

「伊蕾娜小姐……生日快乐……」

她不知为何热泪盈眶。「人家……居然能庆祝伊蕾娜小姐的生日……身为爱人代表光荣之至……」

「不是，你不是爱人──」

「干杯──────────────！」

被她敷衍了。

她用尽全力敷衍过去。太差劲了。差劲到堪比最差劲的自我介绍。

干杯后进入进餐时间。顺带一提，我有很多问题想问沙耶，但她对我送了个飞吻就「欸嘿嘿！」地含羞笑了笑，回到其中一张圆桌边了。到底是怎样？算了，反正是做梦。

「呃……今天的料理使用的是兽人爱丽洁小姐打猎取得的兔肉。」

原来如此原来如此，毕竟是做梦，爱丽洁也在呢。非常合理。

干杯结束后，料理一一端上桌，进入闲聊时间。话虽如此，我盛装打扮独自留在台上，老实说还挺闲的。

因为很闲，于是我马上大啖爱丽洁的兔肉料理。

不久之后，司仪说：

「抱歉打扰各位欢谈，今天这个良辰吉日，我们收到了许多祝词与贺电，想和各位分享其中一部分。」

他拿着一叠纸登场。

这可说是最适合杀时间的好活动。顺带一提，这时的我已经见怪不怪了，尽管放马过来。

「首先是星尘魔女，芙兰大人的祝词。」

我做好心理准备，突然就来了不得了人物的贺电。是我的师父。

「伊蕾娜，生日快乐。话说回来，你知道我几岁吗？嗯呵呵，这是秘密。」

不好意思太莫名其妙了。

「接下来是暗夜魔女，席拉大人的贺电。『伊蕾娜，你知道吗？只要禁烟，动脑的速度就会变得超快喔。很厉害吧？』」

说得也是，那请你禁烟。

「接下来是戒祈屋莉莉叶的老板娘，莉莉叶大人的贺词。『生日快乐。话说回来你跟我借的钱什么时候才要还呢？』」

你还挺小心眼的呢。

「接下来是戒祈屋莉莉叶的店员，麦米莉亚小姐的贺词。『伊蕾娜，你也忘了还我钱喔。』」

我又没跟你借钱，你在搭什么便车啦。

「紧接着，是情报贩双胞胎的贺词。『生日快乐。』『今年也请多多指教。』」

你们以为是新年吗？给我正经点。

「接下来……呃……是尸鬼的贺词。『痒……好吃……』日记到此为止。」

请不要寄日记来。

「接下来，是风车之都夫妇的贺词。『旅人小姐，生日快乐。话说回来，我们结婚啰。接下来要去蜜月旅行。嗯呵呵，很羡慕吧？』」

不要用祝词贺电放闪。

「接下来，是冷硬派女魔法师小姐（自称）的贺词。『我是冷硬派，所以不会报上名号！因为这样比较冷硬派！先别管这个，生日快乐！生日礼物是咖啡噁呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕！』呃……纸太脏了后面无法阅读。」

好过分。

「接下来，是雅特丽小姐的贺词。『生日快乐。对不起无法参加您值得纪念的一天。请将这一天深藏在心底，享受今后的旅程吧。』」

总觉得光是普通的贺词就让人莫名感动。

「接下来，是薇奥拉小姐的贺词。『边抱怨边乖乖写信的雅特丽好可爱！我这么说就被打了～』」

我想也是。

「接下来，是肌肉男的贺词。『结婚就是！肌肉！能伸能缩，又不离不弃！有时候又会跟肌肉一样撕裂，而产生痛苦的回忆！没错！肌肉酸痛与结婚生活的尴尬时期非常相似！可是别担心，不论撕裂几次，产生多少痛苦，只要能忍耐就还有明天。只要能跨越肌肉酸痛的苦难，就能产生比肌肉还坚强的羁绊，成长壮大。你听得懂我想说什么吗？没错，锻炼肌肉就是结婚，也就是我想和肌肉结婚！』」

这不是婚礼请不要搞错了。还有你差不多该从肌肉毕业了。

「接下来，是代表约十五名伊蕾娜大人，假装成外国人的伊蕾娜大人的贺词。『哈拉秀。』」

好好好，哈拉秀哈拉秀。

「接下来，是扫帚小姐的贺词。『最近分岔很严重，麻烦您细心帮我保养。』」

这里又不是意见箱。话说你不是一天二十四小时都和我在一起吗？

「接下来，是艾维莉亚小姐的贺词。『伊蕾娜小姐，姐姐最近失踪了，你知道她去哪里了吗？』」

不知道。

话说，咦？失踪？

「呃……其他还有很多祝词与贺电，但继续念有点麻烦，就容我省略。」

结果最后听见非常令人忧心的话，冠上祝词贺电之名的自我介绍时间就落幕了。

……艾姆妮西亚失踪？

怎么会？

○

祝词贺电发表结束后，又进行了一段用餐与闲聊，这次换成切蛋糕。

身穿西装的女性把蛋糕推到我旁边。

这是怎样，是结婚蛋糕吗？

「那么，现在进入切生日蛋糕的时间。」

不对，这是生日蛋糕。不是，还没许愿就切生日蛋糕是怎样？

「咦，我要自己一个人切吗？」

要是切结婚蛋糕的话，应该是新郎新娘感情融洽呵呵笑着一起切蛋糕吧？司仪会说「这是两人第一次分工合作！」之类的话，还有「请喂新郎吃一大口蛋糕，象征爱情的大小吧！」把甜腻腻的砂糖塞进新郎嘴巴里才对。「唉呦～？很大口喔？这样未来肯定是妻管严吧！」这时差不多会听见这种不怎么好笑的玩笑话。

然而，这是生日就代表……我……自己切？

……不尴尬吗？

「由于这次是切蛋糕仪式，跟各位介绍特别一起切蛋糕的嘉宾！各位，请掌声鼓励！」

这边的流程似乎和原本的结婚典礼不一样。

在掌声之中，一名少女手持军刀走上台。

白色短发的少女说着「大家好～！」挥舞手中的军刀。

「………………………………………………你在干嘛，艾姆妮西亚？」

艾维莉亚失踪的姐姐出现在眼前。

但是我并没有太惊讶，因为我刚才就看到她了。我看到她站在舞台后面，双眼闪闪发亮地说着：「轮到我了吗？轮到我了吗？」

「没有，我听说伊蕾娜生日，所以就来了。」

「你是我女朋友吗？」

「不是喔？」

「我想也是。」

「是爱人喔。」

「…………」

我的朋友在梦中全都会变成爱人吗……

「呃……由于这次是生日派对，因此由艾姆妮西亚小姐协助切蛋糕。」司仪打断我的思考。

「请多指教喔。」艾姆妮西亚拉起我的手，握住军刀的刀柄。

「…………」

总觉得，看起来倒也像是真的在切结婚蛋糕。

……也罢，毕竟是做梦，就算了吧。

像这样，我伸手握住军刀刀柄的时候──

「给、给人家等一下啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

一声叫喊让朝生日蛋糕挥落的军刀停在半空中。

我们被硬是停了下来。

「咦？那个？蛤？对不起有点莫名其妙。咦，伊蕾娜小姐，那个人……是……谁……？」

是沙耶。

沙耶慌慌张张跳到我面前，那副仓皇失措的模样难以用言语形容，看起来像是在笑又像是在哭，不管怎么看果然都是在哭。

「等一下啦啊啊啊！你都有了人家，那个女人是谁！为什么你们气氛那么好啦！」

「不是，气氛又没有说多好……」

「咦？可是伊蕾娜你不是不讨厌吗？」艾姆妮西亚在我身旁噗哧一笑，「话说回来那个人是谁？」接着露出有点恐怖的笑容。

就算你问我是谁……

「她是我朋友沙──」

「人家是伊蕾娜小姐的爱人沙耶！你才是什么人！白发女！」

「我是艾姆妮西亚，伊蕾娜的爱人。」

「不是，两边都不是爱人。」请不要说得像是独一无二的地位一样。

「等一下，我听不懂你在说什么！伊蕾娜小姐的爱人是人家的位子！」

「你才在说什么？那是我的位子才对呀？」

不是，你们两个都不是爱人话说我根本没有爱人。真要说起来这个现实本来就不存在，反正这是做梦。

「蛤啊啊？这是怎样？你跟伊蕾娜小姐是什么关系？你和伊蕾娜小姐一起睡过吗？顺便告诉你人家有喔？」

那什么挑衅？

「我、我们当然一起睡过呀！一起旅行的时候，我们每天都一起睡觉喔。」

是住在同一个房间里吧明明睡相差得要命你在胡说什么啊。

「每、每天都……一起睡……？一起……旅行……？」

然而，艾姆妮西亚的戏言竟然对沙耶的心造成致命伤。

沙耶说「怎、怎么会……」当场垂下头来。

「人家的伊蕾娜小姐被玷污成灰色了……」

她哭着喊。不好意思打扰你悲伤，不过我天生就是灰色的。

「呵呵……看来是我赢了呢！那么伊蕾娜，我们一起切蛋糕吧！」

艾姆妮西亚转了一圈，这次让我握住军刀，举向蛋糕。

我已经懒得管了。我这么想，正想切蛋糕──却无法如愿。

下一秒。

砰──地一声，蛋糕猛然炸开。

海绵蛋糕、鲜奶油与草莓变成碎片落在我和艾姆妮西亚头上。

我怎么没听过蛋糕切下去会爆炸？我正想抗议，但这是做梦。

若是梦就什么都有可能发生，蛋糕爆炸也不足为奇。

「呵呵呵……没有蛋糕可切，就不会有切蛋糕的事实了！」

既然梦里什么都有可能发生，沙耶的脑袋当然有可能怪怪的。

「人家的伊蕾娜是人家的！还来！」

沙耶紧握魔杖，狠狠瞪着艾姆妮西亚。

原来如此，害蛋糕爆炸的是你喔。

「原来如此呢──正如我愿，放马过来！」

艾姆妮西亚也把军刀指向沙耶。

既然梦里什么都有可能发生，艾姆妮西亚一定也会怪怪的。

然后艾姆妮西亚和沙耶就把我晾在一旁，在生日派对会场大闹一番。圆桌被砍成两半、炸开，各式各样的魔法与物体飞来飞去，会场眨眼间变成令人不忍直视的一塌糊涂场景。

可是不要紧！

因为这是梦！

「…………」

但就算是在梦中，再怎么说也闹过头了。这样下去会一发不可收拾吧？

「呃……切蛋糕仪式结束了，现在请寿星朋友表演余兴节目……」

司仪帮忙打圆场。

来这招吗？

「…………」

我低头俯视乱成一团的生日派对会场。

这是我的梦。

起初我以为生日派对会场中的都是陌生人──仔细一看才发现，每个人都似曾相识。

比如说，有胖得跟酒桶一样的男人、长得很像的双胞胎、一直坐在两国之间长椅上的男人、在欺凌丑陋之国遇见的女子、想要成为侦探的青年、在附近不停呕吐的女子、或是最爱苹果的女生、猫咪、老实人之国的魔法师──

这是我做的梦，登场人物都是我过去邂逅的人。

「…………」

如果我继续旅行，明年又做一样的梦，那时会不会在更多人的包围之下过生日呢？

我用手指抹下脸上的蛋糕残骸，舔了一口茫然思考这个问题。

○

「……………………………………」

清醒时的感觉能以糟透了三个字形容。

首先，那不是生日该做的梦。到底是怎样受不了。

勉强撑起沉重的身体，旅馆外头依旧夜幕低垂。

明天生日的兴奋感似乎害我做了奇怪的梦。前一刻还闹得不可开交的声音，仿佛依然在我的脑中回荡。

时钟上的时针刚过十二点。

我才刚过生日。

然而，我却有股奇妙的惆怅感。

「…………」

一定是因为梦里太热闹了。不知道该说好还是不好，但那仍然是个美梦。躺回去睡，是否就能继续梦见后续？

「…………」

话说回来。

先不提那个。

「…………」

我从床上起身。

我想现在不是做这种事情的时候。

「……突然间怎么了，伊蕾娜大人？居然替我保养。」

「没有为什么。」

长得和我很像的她露出怀疑的表情，乖乖让我整理头发。

我的扫帚只要化身人形，就会跟我长得十分相似。从背影看来发色虽然与我不同，看起来却跟我一模一样。

「我想最近分岔有点严重，所以才想帮你保养一下。」

「就算用梳子整理分岔也不会不见的说。」

「有什么关系？」

「而且，不必特地把我变成人形整理头发，直接维持扫帚的模样用魔法修理应该比较快才对。」

「有什么关系？」

「…………」

「…………」

我替她整理头发。头发恢复光滑柔顺后，用手指捞起一搓，发丝就如同细沙一般自指缝滑落。

漂亮、柔软，让人想一直摸下去。

「伊蕾娜大人。」

扫帚忽然回过头来。

「话说回来，您今天生日呢。」

「……对呀。」

「生日快乐。」

「……谢谢。」

听见我的话，扫帚噗哧一笑。

「伊蕾娜大人，您一定是自己过生日感到寂寞了吧？没想到您也有这么可爱的──好痛！很痛，伊蕾娜大人，请您梳小力一点──」

不论如何。

就像这样，我度过一个平淡的生日。

由衷期待，明年也能做一样的梦。

【首次刊登】KAKUYOMU投稿作品

【作者评语】

在伊蕾娜的生日，十月十七号公开的短篇。

我个人是觉得奇幻世界的居民以现实世界的基准过生日很奇怪的人（※追根究柢，奇幻世界的历法又未必和现实世界一模一样。简而言之，我是觉得历法未必会以数字标记这种麻烦的人），不过能庆祝生日应该值得高兴才对。





第一章｜第十二话　雪人与魔女


「大姐姐是魔法师吗？」

我伫立在某个国家的街角发呆时，有人扯了扯我的袖子。

是一群穿得圆鼓鼓又毛茸茸的小女孩。

她们对我投以稀奇的眼光，看起来倒也像是羡慕的眼神。

「没错，我就是魔法师。」我稍微挺胸回答：「而且还是魔女。」

小女孩们「嗯～？」地一声一齐侧头。

「魔女？」「那是什么？」「很厉害吗？」

原来如此，看来这个国家位于非常偏远的地区。

「很厉害喔。魔女是魔法师中最优秀的，也就是最强喔。最强。」

我又哼哼一声挺胸。

小女孩们「喔喔～」地喊，双眼闪闪发亮。

「最强的话，你会做雪人吗？」「我们想要雪人。」「做雪人给我们看！」

哎呀你们怎么突然说这个？

「为什么我非得做雪人不可？」

「那边不是有一个雪人吗？」其中一个小女孩指向路边。「那是我们用尽全力做的雪人先生。」我照她所说看了一眼路边，的确有一个小小的雪人对路上行人微笑。

「喔喔……做得挺不错的嘛。」用胡萝卜当鼻子，水桶当帽子，看起来非常普通，却也相当独特。

「我们想要超越我们作品的雪人！」「好想要喔～好想看超越雪人先生的作品喔～」「算了，反正没有人能超越我们的杰作～」

喔喔，看样子必须让她们明白魔法师是多么优秀的存在呢。

「你们叫我做超越那种平庸雪人的作品？小事一桩。做精美的雪人根本是小菜一碟。」

「那你做做看～」「好期待喔～」「对呀～」

为了给得意忘形的小女孩三人组一点颜色瞧瞧，我拿出魔杖。

「那你们就仔细看清楚了──最棒的雪人应该长这样才对。」

●

夺得该年堆雪人比赛冠军的，竟是住在附近的三名小女孩。令人讶异的是，三人组和可爱的外表相反，竟堆出了一尊精巧无比的雪雕。过于精密的细节，搭配堪称神圣的美丽曲线，评审个个被这尊雪雕震撼，盛赞这已经不是雪人了；然而，有唯一一个问题点。

「……这位美丽的女性究竟是谁？」其中一名评审指著雪雕问。

「那个是呀～之前来这个国家的魔女喔～」其中一个小女孩说「她说愿意当我们的模特儿～」接着又继续撒谎。

「那还真是……一位自我感觉良好的魔女呢……」傻眼的评审回答道。

「我们也这么想～」小女孩们也傻眼地仰望最棒的雪雕。

【首次刊登】第六集　Melonbooks购书附录

【作者评语】

我想……这几个小女孩未来肯定大有前途。





第一章｜第十三话　幼女魔女


我现在是幼女。

幼女喔，幼女。在这种状况下没办法好好施展魔法，但我不可能不利用这个状况。要说为什么，因为我是旅人！

那么事不宜迟，就马上来赚──

「所以说？你为什么穿成那样？你是哪家的小孩？」

离开旅馆不到几分钟，我就被巡逻中的士兵逮个正著接受辅导。

看样子，这个国家现在对魔法师很有戒心。看见打扮成魔女的模样，嘴巴嘀嘀咕咕著「呵呵呵……发大财……发大财……」的小女孩，想必十分可疑。

「……呜呜！呜呜……对不起……我不会再犯了……」

我哭着道歉。这当然是假装的，我才不是那种挨骂就会反省的人。

「不是不是，你顾著哭我们也听不懂……总而言之，那种穿着会让人误会，别再这样穿了喔。」

「知道惹……」我抹去眼眶中落下的斗大泪珠（眼药水），点头回答。

隔天。

看来不能打扮成魔女的样子，于是我假装成算命师赚钱。哪里，只要深深戴着兜帽，就不会有人发现我只是个小女──

「所以说？你怎么会在这种地方做生意──怎么又是你？」

刚开始算命不到几分钟，我就被巡逻中的士兵逮个正著接受辅导。

看来在这个国家，坐在路边做可疑生意的人全都会被通报。恐怕是因为早就有小女孩在路上兜售可疑魔药吧。不可原谅。

「呜……呜呜……真的很对不起……我不会再犯了……」总而言之我这次也哭着蒙混过关。

有哪个大人能抵挡小女孩的眼泪？没有，不可能有。

「……受不了，算了吧。不要哭了，这样不就像是叔叔在欺负你吗？」

士兵先生伤脑筋地皱起眉头，蹲著对我说：「你看起来没有恶意，我就不骂你了；可是不可以再做这种事了喔。」

「知道惹……」

他好像原谅我了。小女孩的眼泪果然所向无──

「嗯，知道就好。那就付罚金吧。」

「咦，要付罚金吗？」

「那当然啊。」

「……呜呜！」

「哭也没有用。」

「……啧！」

「啧什么。」

人果然不该做亏心事。我这么想，把罚金甩在他脸上。

打扮得像魔女不行，在路边算命也不行。做什么都得罚钱，结果我只好在路上卖火柴了。

【首次刊登】第六集　虎之穴购书附录

【作者评语】

这是发生在普莉希拉篇之间的故事。离题一下，漫画版和电视动画版小伊蕾娜都有登场，让我非常高兴。小伊蕾娜真的有够可爱……





第一章｜第十四话　学园逸事


学园的福利社说是战场也不为过。

这里只有腥风血雨的争斗，没有安宁也不容许谈笑，赶赴沙场的学生们各个默默不语，为了彼此的目标迈步向前。

没错，因为福利社──

「……一天限量十个的──面包！」

有卖面包。

我听说了。通常在进货上百个的福利社面包中，有唯一只进货十个的面包。

众多学生在进入午休的刹那冲下走廊，朝福利社蜂拥而至。魔法师学生还会动用扫帚，甚至不惜施展魔法互相攻击。

他们的目标恐怕都是这个限量十个的面包。

我当然也不是例外。

「嘿！」我在扫帚上挥舞魔杖。「喝啊！」魔杖左右开弓，一一击落跑向福利社的学生。

一天限量十个的面包是为了我而存在的。

「来来来，请把路让出来。福利社面包是为了我而存在的。」

我骑着扫帚手起刀落葬送同学们。

我用冰块冻住奔跑逃离我的学生的双脚，轻而易举地超越他们。

直到终于来到福利社。

幸好我是第一个抵达的人。

比我还晚到的同学忿忿不平地说「呿……被抢先了吗……」啧了一声。

「来，请给我限量面包吧。」我把钱放在柜台上，看了福利社阿姨一眼。

「一天限量十个的面包……你该不会说没有吧？」

福利社阿姨看着我的脸，眨了眨眼睛。

「……有啊，限量十个的面包。来。」

她没有特别不情愿的模样，把面包交给我。

「呵呵呵……」我忍不住笑出声来，离开了队伍。

排在我后面的学生接着一一说着「可颂面包。」「一个可颂面包！」「请给我可颂面包！」之类的话，开始点餐。

哎呀哎呀？学生都只买……可颂面包……？

……真奇怪。「你们不买一天限量十个的面包吗？」

我抓住一个排在我后面的女生侧着头问。她听了回答：

「咦？只卖十个的面包？这里的面包非常便宜，大家都只是急着想吃午餐而已啊。话说那个限量面包只是特别稀有而已，并没有特别好吃喔。」

不好吃……？真奇怪。

「那为什么要限量十个？」

女同学平淡无奇地回答：

「不是因为难吃得要死才只进货十个吗？」

【首次刊登】第六集　GAMERS购书附录

【作者评语】

稀少价值并无法证明东西有多优良呢。第十二集也写过这个题材。

我很喜欢这一系列故事里的制服伊蕾娜，真想再写以魔法学园为舞台的故事。

第七集的爱露堤与莉娜莉亚的故事写成穿越时空的百合故事，下次希望能写成不是《星际效应》的时空旅行（就算穿越时空也无法改变未来），而是《回到未来》的时空旅行（穿越时空可以改变未来）。不过那与其说是时空旅行，比较算是平行世界就是了。





第一章｜第十五话　南瓜嘉年华


前情提要。

我灰之魔女伊蕾娜，是漫游世界的旅人。头戴黑色三角帽、身穿黑长袍，顶着一头飘逸的灰发。巡回各个国家是我的人生意义，除此之外不特别思考是我的人生哲学。

我在昨天抵达这座国家。

我一造访传闻中正在举行南瓜嘉年华的国家，卫兵先生就对我说「嗨，你真可爱！好厉害！我没看过你这么可爱的女生！太棒了！就是这样，送你这个糖果。」给了我装满糖果的篮子。太棒了。

我走在街上，看见街上的人们打扮得非常奇特。

有全身捆着绷带的巨汉、吸血鬼、梦魔、盖着白布的幽灵，或是狼人。

换言之，街上全部都是魔物，不论左看右看都是魔物。哇啊，好厉害。

我就跟被抛进猛兽笼子里的饲料一样。

南瓜嘉年华究竟是什么？

这里简直就是地狱。

「嘿嘿嘿，小姑娘你好可爱喔。」「哎呀哎呀？魔女小姐迷途闯进我们国家吗？」「跟大葛格一起玩吧，呼嘿嘿嘿嘿……」「哎呀～！这里可不是小孩子该来的地方喔。」

魔物们将我团团包围，露出下流的笑容。

然后我就这样变成了魔物们的食物。

诸行无常。

我的旅行就这样结束了。

可喜可贺可喜可贺。

「…………」

不过，被魔物吃掉的故事是骗人的。真要说起来，前情提要也是假的。

顺带一提，收下糖果也是假的。

正确说起来，糖果是我用钱换的。

这个国家似乎会用糖果代替货币使用。

所以我把手上的钱全部换成了糖果。

「嘿嘿嘿，小姑娘你好可爱──」之后发生的事情和前情提要差不多。

魔物将抱着糖果的我团团包围，张开血盆大口。

「不给糖就捣蛋喔。」

他们说。

「……………………………………………………」

听说这一天，是这个国家承认这种行为的恐怖日子。

这个国家在举行南瓜嘉年华的这一天，全天容忍这种拦路抢劫的行径。

「……………………………………请吃糖。」

然后我就身无分文了。

诸行无常。

嗯呵呵，莫名其妙。

○

我快步走在魔物横行的城市中。

我想大摇大摆地走在充满魔物的大街上，就只是自杀行为而已。

比如说，若是在这种状态听到「不给糖就捣蛋」，后果肯定不堪设想。没有钱（糖果）的我究竟会遭遇何种下场？

「…………」

总之得取得钱（糖果）才行。

但是，究竟该怎么办才好？在这充斥魔物的城市里，我想不到任何愿意雇用我这种平凡人的地方。而且，要是用强硬手法抢夺，可能会变成魔物的牺牲者（食欲上的意义）。

…………

万事休矣。

突然就万事休矣了。

话说我为什么从一开始就陷入危机了？

这就是我粗心大意，把所有财产换成这个国家货币的下场。真是罪该万死。

「肚子饿了……」

我在路边对一片昏暗的现实抱头苦恼，在这种状况下依旧向我要求食物的胃袋令人厌烦不已。

「……你还好吗？」在烦恼的我面前，出现一名女性。「你是观光客吗？」

我点了点头，她就说「这样啊～」心领神会地轻轻拍了一下手。「不可以坐在这种地方喔，钱可能会被坏人抢走。」

「…………」

巷子里恐怕都是邪恶的魔物，大街上也一样。结果就连路边也不行吗？安息之地究竟在哪里？这里简直就是地狱。

我起身看着那名女子。

她是名身穿黑长袍、头戴三角帽，打扮犹如魔法师的女性。她的胸口没有胸花也没有胸针，由此可见她只是一般的魔导士──也就是魔法师中最低的位阶。

「我是丽莎。顺带一提，这副打扮是扮装。」

哎呀，她连魔导士都不是。

「为什么你要假扮成魔法师？你有那种兴趣吗？」

「这的确是我的兴趣……」丽莎轻声一笑，举起手中的篮子。「但我是为了这个。想赚钱就得扮装。」

「扮装就能赚到钱吗……？」

看到我困惑地皱起眉头，她也露出疑惑的表情。

「……难道说你什么都不知道就入境了吗？」

「是啊──差不多就是这样。」我举起手中的篮子给她看。和装满糖果的她不同，我手中的篮子空空如也。

丽莎轻声叹了口气，牵起我的手。

「你真傻，没有预备知识就进来这个国家只会惨兮兮的而已喔──跟我来一下。」

然后她牵起我的手迈开步伐。

身无分文的我就这样跟着她走。

希望她能分我一颗糖果。

谁叫我身无分文又饥肠辘辘。

○

「不给糖就捣蛋──这句话是这个国家今天的通关密语。」

我们从广场旁的垃圾箱后，偷偷观察聚集在广场上的魔物。丽莎对我说：「这里所有人都很努力打扮吧？这个节日就是为了彼此称赞努力的打扮而举行的。」

她告诉我。

「不给糖就捣蛋。」

听到这句话的时候，如果觉得对方的扮装比自己优秀，就得给他们糖果。如果认为自己的扮装比较优秀，让对方捣蛋就好。

就是这样。

换言之，就是国家公认的拦路抢劫。

这什么治安糟透了的节日？讨厌啦好可怕。

「换句话说，那不就是只要被搭话，就非得付钱不可吗？」谁会喜欢被捣蛋？

「没有这回事喔？你看，你看那边。」丽莎指向广场。

有人在斗殴。

两名狼人旁若无人似地用夸张的动作张牙舞爪。

「…………」那是什么？

「如果听到那句话，又拒绝就会变成那样。以实力决定谁比较优秀。」

「…………」就说了，这什么治安糟透了的节日？「换句话说，就是被打或是付钱的二选一吗──对方都是魔物，在这个节日要是被他们搭话就完蛋了呢。」

我叹了口气，她就歪了歪头。

仿佛在说，这个人在说什么？

「怎么可能是魔物？你真的什么也不知道就来了呢。」

她耸了耸肩。「你该不会认为，那边那两个男人是真的魔物吧？真是有够天真的──」

「……什么意思？」

「那些全部都是扮装后的人类，没有半个人是魔物。」

「…………啥？」

「所以说，简而言之，这个国家不是魔物横行的国家，而是大家互相扮装跟对方炫耀的国家。」

「…………」

她的意思是，我被假扮成魔物的普通人强行夺走了钱财（糖果）吗？

喔喔。

嘿～原来如此原来如此。

我气炸了。罪该万死。

「话说回来，你怎么赚到那么多的？」

「咦？我只要说『不给糖人家就捣蛋哟☆』对方就开心地把糖果给我了喔。男人真的全是笨蛋。」

「捣蛋呢？」

「我把他绑起来丢著不管。」

「你真是天才。」

「男人比想像中还好骗喔。每一个都是傻瓜。」

○

在那之后我所向披靡。

只要发挥真本事，知道对方不是魔物就不足为惧。

我走在大街上，不论男女对所有人搭话。

「嗨你好，我是魔女。」

「喔，你的装扮还挺可爱──」

「糖果。」

「……嗯？」

「请给我糖果。」

「听起来不像是通关密语的说……？」男子戴着巨大的南瓜头。「不过也对，我想我的装扮比较好看──」

「糖果。」

「……喔喔？」

「请给我糖果。」

「不是，那个……」

我把手中的魔杖刺向男子的喉咙。

「够了快给我糖果。」「糖果please。」「给我吧。」「快点给我糖果。」「不给我糖果会发生什么事……你明白吧？」「顺便告诉你。」「我是真的魔女。」「你听得懂吧。」「懂我的意思吧？」

我步步进逼，在男人身边绕来绕去要求糖果。

「……不是，可是……」

即便如此，小气男子还是不肯给我糖果，于是我施展魔法。冰块在男子的耳边炸裂。

「顺带一提，我的捣蛋是这种等级──怎么样？你想被捣蛋吗？」

说完我伸手搭在男子肩上。

「不给糖就捣蛋喔。你想要哪边？嗯呵呵。」

在那之后我赚翻了。

在持有金钱（糖果）恢复入境当初数量的时候，我就离开了国家。

丽莎似乎也在相同的时间点出境，我和她在门外不期而遇。

「哎呀，又见面了。怎样，赚到钱了吗？」

「没有，不过总之我把钱变回跟入境时一样了。」

「是喔──顺带一提，你想看我赚了多少吗？」

「……你赚了这么多吗？」

她的钱包里装满大量的金币。这是怎样差不多跟一般市民的年收入一样多了好厉害。

「男人真的很好骗，稍微露一点胸部大多都能搞定。」

「………………………………………………………………………就是说呀。」

「啊，抱歉。」

她低头看了一眼我的胸部「欸嘿☆」地敲了一下自己的脑袋。

我按捺想用冰块砸烂她脑袋的心情说：

「话说回来，像这样，也就是用暴露的穿着或是强硬手法赚钱的节日，对那个国家的人有好处吗？」

「有呀。」

「是什么？」

「能轻松地和可爱的女生说话，还能让女生对自己恶作剧。」

「…………男人真是……」

「都很好骗吧？」

「……………………」

然而。

这次我仍然有一件事情无法释怀。

就算她说的是事实，在街上横行的魔物装扮看起来还是太精巧了。

简直就像是真的魔物一样。

甚至让我被团团包围时感到害怕。

「…………」

说不定。

那根本不是扮装，而是魔物聚集的国家。

为了与人类互动，一年召开一次嘉年华。

我不禁思考这种可能性。

●

嘉年华会结束后，国内居民在酒馆有说有笑。

「今年也很猛啊！」「我被做了不得了的事情喔，我被人类女生绑起来！还被丢著不管！」「哇哈哈，我可是被打扮成魔女的女孩抢走糖果喔。」「什么？真的假的？我是被打扮成魔女的女生威胁。」「怎么样？」「超赞的啦！」

「人类女孩果然不错……」「人类男生果然好棒喔……」

「大家听我说！我被人类男性求婚了！」「嘿～所以后来怎么了？」「他好像变成石头了。」「……我说，你身边的石头是？」「这个？嗯，就是我老公。」「…………」

「唔……杀了我！」「喂，这个人类女骑士是谁捡回来的？把她送回去！」「等一下，半兽人大哥！她不一样！」「不一样个鬼啦。从刚才开始就只会说『唔……杀了我！』而已嘛！」「她就是那种装扮，有什么办法。」「那种扮装留到晚上玩就好了啦。」「…………」「唔杀。」

魔物的城市有个一年一度敞开大门，举办「南瓜嘉年华」的传统。

只是为了避免让人类过度害怕，才会以「假扮成魔物」的名义吸引观光客造访。

不知不觉间，嘉年华会就变成人类与魔物都盛装打扮的扮装派对，如今已经来者不拒了。

众人反而还乐在其中。

魔物们在内心期待国门在明年同一时期敞开，在酒馆中彻夜狂欢。

【首次刊登】KAKUYOMU投稿作品

【作者评语】

这篇是在KAKUYOMU投稿的作品。说到魔女就想到万圣节，因此这应该是配合万圣节投稿的短篇。刚开始动笔的时候原本只想写四页而已，结果写了不少页数。





第一章｜第十六话　雪伦大人今天依然努力生活


雪伦大人平时无时无刻不带着得意洋洋的表情，又打扮成魔女的样貌，因此在旁人眼中看来常常会被视为实力坚强的人……

「在以前造访的国家，有人委托我『最近有个个性烂到骨子里的魔女，假扮算命师霸占街角从居民手中敛财，希望你能想想办法。』人家又不是魔女，但是因为无法原谅身为魔女又欺骗他人的坏蛋，所以就爽快地答应了。」

「……喔喔。」假扮成算命师从居民手中敛财的魔女吗？

好像在哪里听过这个特征呢……

「那个魔女在街角说『哎呀，那位小姐。你今天的运势糟透了，恐怕会发生倒楣透顶的事情。』对行人搭讪，兜售可疑的陶壶。她居然是魔女耶。你不觉得很离谱吗？」

「就是说呀，那个魔女太恶劣了。应该遭天谴才对。」

我点头同意，雪伦就说：

「就是说吧？很恶劣吧？根本就是垃圾吧？没有资格活下去吧？」

她毫不留情地臭骂了一番。不知道为什么，我的内心痛苦不堪。

倒也不必说得那么难听吧……？

接着她滔滔不绝地说出在那个国家的遭遇。

她说，被骗买下陶壶，发现自己上当的路人就算回去找魔女抱怨，魔女也说「被奇怪的魔女欺骗买下陶壶──这不就是倒楣透顶的事情吗？也就是说我没有说谎。」这种莫名其妙的歪理，不肯退钱。

受托惩罚这个魔女的雪伦非常头痛。

雪伦虽然穿得像魔女，却是个与年龄相符的平凡少女，和魔女对决绝对会反遭报复。换言之，她必须不与魔女见面，同时阻止魔女的恶行。这种难如登天的事情真的能够成功吗？

雪伦非常烦恼。烦恼到最后──

「嗨，你好，那边的小姐，要不要买陶壶呀？只要买了这个陶壶，就能跟我一样幸福喔。」

她跟魔女一样做了烂到骨子里的买卖，还一脸洋洋得意。





「不是不是不是。」我在她回想的时候从旁插嘴吐槽。「……为什么？」

「总之就是心血来潮。」

雪伦就这样顺着当下的气氛，最后和魔女一样做起可疑的生意；不过，雪伦这个人就是会让事情朝意想不到的方向发展。

「不愧是雪伦大人！拜您之赐，那个可疑的魔女完全不做恶劣的生意了！」

她模仿算命师卖陶壶，结果魔女就完全不假扮成算命师了。

「呼……就是说吧？不愧是我……」

她那时露出了得意洋洋的表情，但是她说自己到最后都不理解魔女为何不再算命了。

「…………」

那个时候我早就被抓所以做不成生意了说……

还是别告诉她好了。

【首次刊登】第七集　Melonbooks购书附录

【作者评语】

这两个都不是什么好人嘛……

雪伦大人在一部分读者之间大受欢迎，编辑也常说「让她登场嘛让她登场嘛～」话说想登场的角色真的太多了。





第一章｜第十七话　古龙露雪菈的任性


「不可思议……！」

知名古龙路雪菈眉头紧皱，发出「唔唔唔……」地沉吟声。目前有一个令她烦恼的问题。

「为何人得穿衣服？为何非得穿衣服不可？」

不想穿衣服──这是我们人类难以理解的烦恼。

话说我都特地买给你了，你说这什么话？

「唔～～～好难受好不舒服……」路雪菈开始脱起衣服来。

「等一下，你在做什么啦？不是说真的你在干嘛快住手这里是大庭广众之下耶。」

「嗯啊啊放开妾身！还是脱了！妾身不穿了！太不舒服了！」

路雪菈在大街上，聊天聊到一半时突然开始脱衣服。我硬是阻止她。刚才还得意忘形地说「妾身要买这件～」的她似乎跟着我借她的衣服一起被脱掉了，这里只剩下一个任性闹脾气的女孩子。

谁叫她要在大街正中央说这种话。

「怎么了怎么了？」路上行人都以为我们起了争执，视线开始聚集。

「哎呀真讨厌，吵架吗？」不停有人停下脚步。

「到底在吵什么？」直到形成人群。

路雪菈对路人们的视线不理不睬，继续摇头。

「妾～身～不～要～！你快放手～！」她不停将衣服往上拉。

「好了好了，听话。等一下你给我差不多一点我说真的。」我把她的手往下推。

在上演这一幕的同时，人群中突然有一个人面色铁青地大喊。

「魔女在强脱女孩子的衣服！在大庭广众之下！」她叫出这种错到不能再错的话。「太过分了！魔女小姐！你为什么要这么做！」

「不是，我……」然而仔细一看，我们之间的攻防怎么看都是这么回事，也像是我企图对她做什么下流的勾当。「…………」

结果我只能拉着她的手，硬是逃离现场。「啊！魔女想把女孩子带到暗巷里做坏坏的事情！」背后似乎传来这种声音，不过我假装没有听到全力跑走。

「果然很紧呐……」摆脱想要守护一名少女的善良市民。然而，等着我的却是不停碎碎念抱怨的路雪菈。究竟该如何阻止她做出在众目睽睽之下脱衣服这种奇怪行径？她的举动自己给了答案。

「啊！妾身想吃冰淇淋！买给妾身？」

简单来说，只要让喜新厌旧的她看到新奇的事物，就连衣服很紧都能成为过往云烟。

「……好好好。」结果我被她呼来唤去，害荷包大失血。像这样慌慌张张地过的这几天，其实还挺愉快的。

【首次刊登】第七集　虎之穴购书附录

【作者评语】

我喜欢不懂人情世故用古代自称的角色。在各集出现的客串角色中，路雪菈是我特别喜欢的女孩之一。说是女孩年纪有点太大就是了。





第一章｜第十八话　石膏修缮专家（炭之魔女）


「创造历史的伟人。」

这是献给深爱我国历史遗产的人们，将访问统整而成的感动新闻连载历史纪录片。

值得纪念的第一位来宾是这位。

炭之魔女沙耶。

她是魔法统合协会旗下的魔女。

年纪轻轻就具有无可比拟魔法才华的她，现在正以旅人的身份游历各国，对需要帮助的人伸出援手。

尤其是在石膏像修缮上无人能出其右。

人们称呼她──石膏修缮专家。

──今天感谢您特地拨冗受访。

「哎呀，人家是第一次被称做石膏修缮专家耶。」

不愧是专家特有的谦虚，这就是巨匠的伟业吧。

「哎呀，话说也真的没有人那样称呼人家的说……算了没差。」

尽管对记者傻眼，沙耶小姐依然马上开始修缮石膏像。在作业的同时，她望着某位灰发女性的照片「欸嘿嘿……」地傻笑，红著脸露出散漫的表情。

与其说是石膏修缮专家，这已经是恋爱中的少女了。

在身为巨匠之前是一名纯真少女，这或许也是她能成为专家的原因。

──请问照片中的人究竟是谁？

「这个人吗？她是我重要的人。」

她腼腆地搔搔脸颊回答。

──这个人长得和女神像一模一样呢？和女神有什么关联吗？

「蛤？你在说什么啦完全不一样啊。」

沙耶小姐一反刚才的态度，面露严肃的表情。她生气了。

从她认真的表情可以得知，她过去经历了无数苦难。

她说：「人家的石膏像才不是这种薄薄纸上的东西。石膏像能让人看到更宽广的世界。」

我们对自己轻率的发言感到羞耻。

此时，我们亲眼目睹了专家的矜持。

在那之后过了几个小时，沙耶小姐默默地工作。「伊蕾娜小姐……伊蕾娜小姐……」偶而会传进耳中的话恐怕是外国的语言。她在激励自己，真是可怕的自律之心。

她的工作持续到太阳下山。

「做好了！这就是伊蕾娜小姐像！」

就这样，专家修缮的美丽石膏像，终于完……完成……奇怪？

我们怀疑自己的眼睛。眼前毫无疑问是另一尊雕像。

──这就是那尊有名的女神像吗？

「蛤？你在说什么啦完全不一样啊。」

──今天也感谢各位的收看。

※《创造历史的伟人》单元结束全系列播出，感谢各位观众的支持。

【首次刊登】第七集　GAMERS购书附录

【作者评语】

从第六集左右的时候起，店铺附录短篇开始写成补充该集内容的故事。这个故事讲的就是修缮石膏像的沙耶。





第一章｜第十九话　他眼中的世界


那一天，东洋某国的知名画家将在画廊发表新作品。

在对于艺术不甚熟悉的我眼中，一看到他裱在昂贵金色画框中的画作时，只能说出「啊，好像喔～」这点程度的感想。

不过对国内的人们来说，那一幅画却蕴含了各种意义。聚集在画作前的黑发人群中，声音此起彼落。

「阔别数年终于有新作，结果是这幅吗……太失望了。」

「他的画还是好美。尤其是这个面露虚幻表情的魔女太美了。」

「久违看到新作品，这什么啊？他迷失方向了吧。」

「不对，这个路线也很不错。」

「不停创造革新的事物，这个进化可说是很有他的作风呢。」

「进化？你是想说退化吧？」

简而言之，就是很有争议。

画家名为库伦，这位乃是年纪轻轻就被评为举国第一画家的天才，尤其是大胆的用色独树一格……似乎是这样。画家简介上是这么写的。

新画作旁陈列了过去的作品。每一幅都大胆地使用了各种颜色，即便是对绘画不甚熟悉的我，也会发出「啊，好缤纷喔～」这种无聊的感想。

不过新画作又如何？

人群的另一头，高挂一幅以《灰之魔女》为题的画。一名身穿黑色长袍与黑色三角帽，胸口别着星辰造型胸针的魔女伫立在窗边。灰色长发随风飘逸的她表情虚无飘渺，看起来像是纯粹无聊地靠在窗沿上。

那幅画确实看不出库伦这名画家的风格。

新画作丝毫没有用上任何大胆的配色，《灰之魔女》只由黑、白与淡淡的灰色描绘而成。

看起来像是迷失了方向，又像是尝试新的挑战──正因如此才充满争议。

「…………」

姑且不提这些，再来看看那幅画吧。不管有没有迷失方向，那都是幅美丽的画。画布上是一名漂亮的魔女。

话说回来，那幅画的模特儿究竟是谁？

没错，就是我。

○

事情的起因发生在我来到这个国家的时候。换言之，就是距今一周左右之前。

我兴味索然地走在街上。

「……这什么有钱的情境。」

走在路上的国民人人都颇为富裕，明显致力于发展艺术。

举例来说，书店的外观媲美美术馆。顺道一提，入口还摆了一名男子边走路边看书的铜像。难道是在鼓励边走边看书吗？

又举例来说，肉铺门口陈列了动物的标本。除了牛、猪、鸡之外还有羊与野猪，就连马跟狗都有……狗？

不仅如此，每间店都理所当然地挂了绘画。

我不经思索造访的家具店（不知为何外观是巨大的橱柜）中，果不其然也挂了画。

「…………」

画布上涂满红色与黑色的颜料，色彩宛如用尽浑身之力发泄怒火；标题却是《晴朗的天空》。由此可见画家肯定很愤世嫉俗，难道是什么魔王的后裔吗？

将视线往下不看不吉祥的画作，我看到名叫库伦的男子的签名，让我再次兴致大失。

自从来到这个国家，我已经看过这个名字好几次了。

不论拜访哪间店，店里几乎都挂着他的画作。作品名明明是《海》，却不知为何一片鲜红，作品名明明是《森林》，却不知为何一片蔚蓝，由此可见他有多么随兴。

他的画究竟为什么这么受欢迎呢？

「您好哇！客人，您对这幅画有兴趣吗？」

我站着发呆的时候，被店老板逮个正著；不过他来得正好。

就直接提问吧。

「……这幅画究竟哪里好看？我完全感受不到魅力的说。」

「什么，居然不理解这幅画的魅力……这位贵宾，您想必是外地人吧？」

「我是旅人。」

「我就知道！」老板夸张地点了点头。「这幅画啊，就是因为明明画的是晴天，却是一片新颖的鲜红才好！不理解艺术的外行一定完全无法理解吧。」

总觉得这个解说很笼统呢……

「这里是家具店对不对？为什么要挂这幅画？」

「那当然是因为我是深爱艺术的人啊！」

「是喔……可是，这幅画和店内的气氛不会很不搭吗？每一间店都挂了画，但都只有为装饰而装饰的感觉。」

来到这个国家，观光了一阵子之后，我心中冒出这个疑问。

老板听了，事到如今才终于说出真心话。

「气氛什么的无所谓，只要挂上一幅有名又美丽的画作就好。要说为什么，是因为这就是这间店有赚钱的证明！客人会光顾有赚钱的店！这样又能买新的画！太棒了吧！」

「…………」

离开家具店走在路上，我心想这个国家非常奇怪。

原以为是个有钱的国家，没想到似乎并非如此。

不如说，很多人喜欢铺张浮夸的东西。

这个国家的人们感觉不到有钱人的从容。国内到处散发出「想摆华丽的东西」、「想炫耀豪华装饰」的氛围。

「…………」

简而言之，就是个爱慕虚荣的国家。

只要换个看法，国家的模样也会随之改变。举例来说，路边摊也有爱慕虚荣的地方。

夹在气派建筑缝隙间的各间摊贩，陈列了各式各样的商品。

蔬菜摊特别奇怪，摊位巨大到前所未见又奇形怪状。陈列的蔬菜看起来全部都是瑕疵品，不过在这个国家反而被评为「具有稀少价值！」因此生意颇为兴隆。

此外，摊贩还有卖格外色彩缤纷的蘑菇，但那在稀少价值之前几乎毫无疑问是毒蘑菇。

沿着路边摊比肩并排的街道向前走，水果摊映入眼中；然而这里卖的水果也不寻常。

我在摊位前停下脚步。

颜色怪异的水果陈列在摊位上。明明是苹果却是蓝色的，还有桃子色的香蕉以及漆黑的水蜜桃。

简直就像──

「被颜料着色过的水果呢。」

我说出心中的感觉。

但老板听了摇了摇头说：「你说错了，小姑娘。这些是珍贵品种的水果啊。」

「是喔。」

我试着拿起一颗（红通通的）橘子，用手指擦了擦。搓搓搓。

「啊，快住手！那是要卖的啊！」

老板慌慌张张地把红色橘子抢走。一看摩擦果皮的手指，上头留下红色的痕迹。

…………

真不老实……

「──喔，这香蕉看起来挺好吃的嘛。」

此时，一名男子说着莫名其妙的话站到我旁边。他的身高比我还高，体型瘦高，年龄大约二十五岁左右。或许是在购物途中，他双手提着购物袋。

原本瞪着我的老板看见新的客人造访，态度一百八十度急转弯。

「是的，不只有香蕉，每一种水果都是最近取得的稀少品种。」

「这样啊。难怪颜色有一点特别。」

才不只有一点而已。

「这边的水蜜桃如何啊？黑漆漆的桃子很少见吧？」

「嗯……看起来不怎么好吃。」

「头家，你别担心。味道是普通的桃子。」

毕竟只有着色而已啊。

「那边颜色比较淡的葡萄是什么？」

「那是叫做麝香葡萄的品种。」

不知道为什么，只有麝香葡萄没有着色。

隔壁的男子看了一眼老板说：

「原来如此……你手里拿的是什么？」

他指著红色的橘子。

老板吓到肩膀一颤，急忙把橘子藏在背后。

「没有，这是不能卖的。被那边的客人伤到了。」

没礼貌。「与其说是伤到，不如说只有失去了当作商品的价值吧？」

「少啰嗦，臭丫头你闭嘴！我不做你的生意了！」

「喔是喔。」

被拒绝往来了。

算了，我本来就不打算买，倒也不会伤脑筋。

「──什么？」

在我忽略老板的话时，一声嘟哝从身旁传来。

转头一看，我看见怒气冲冲的老板，以及看着我随便敷衍老板，男子哑口无言的表情。他仿佛看见了难以置信的东西，脸上充满诧异。

「……我说你，那是什么头发？」

「……什么？」

「你那是什么头发？那个颜色……是什么……」

男子手中的购物袋应声落地。

袋子发出啪沙啪沙的声响，大大小小的颜料与画笔等，各式各样的画具从袋子里掉了出来。

然后男子略显兴奋地说：

「小、小姐！不嫌弃的话，要不要当我的模特儿！我愿意出一大笔钱！」

他握住我的手。

「……什么？」

我又重复了一次相同的话。

○

五枚金币如何！

这么大喊的男子带我来到街上某间独栋民宅。

不知他是非常爱慕虚荣，还是真的有钱人，他带我抵达的地方乍看之下是间豪宅。

「好大的房子喔。」

「还好啦，我姑且算是小有名气的画家。」

「可以请问大名吗？」

男子点了点头，朝正面玄关的门伸手。

「我是库伦。」

「……啊啊，那个。」

「哎呀，你看过我的画吗？」

「是呀，你用的颜色非常奇特呢。」

「哼……真难为情。」

话说回来，奇特是怪异的相似词呢。

「你为什么要用那种颜色？」

「那当然是因为在我眼中，世界长得就像那样啊。」

「是喔，这样啊。」

「你听起来不怎么感兴趣……」

「我还以为是更奇怪的人画的。」

「画奇怪的画的人又不一定是怪人。」

「说得也是。可是，画奇怪的画的人，也未必会有自己是怪人的自觉。」

「哈哈……你好严格啊。」

他眯起眼，干笑了两声。

然后推开大门。

他带我走进他的家，招待我到他的画室。

莫名宽敞的空间中弥漫颜料的味道，以及鲜艳花草的香气。窗边的窗帘随风摇摆，中午的艳阳闪闪发光。

一张巨大的工作桌紧紧靠在墙边，颜料画具与不知用途的玻璃瓶散乱在上头。

他拿起放在房间角落的画布，放在画架上坐下。光看那副模样，的确很有畅销知名画家的架式；然而背后散落的无数失败作，却透露出一股奇妙的哀愁。

沦为垃圾的画似乎在对我诉说，他的画作未必全部成功。

「好了，该怎么办呢……啊，总而言之你可以先站在窗边看看吗？」

「好。」

我照他所说，站在他比的位置。顺带一提，姿势是立正。

「……那个，太不自然了，请你摆一点姿势。」

「喔。」

就算要求我摆姿势，我也想不到什么好姿势，于是我举起双手。

「不行，太不自然了。麻烦你自然一点。」

「像这样吗？」我塞住耳朵。

「不行，换一个别的。」

「这样怎么样？」我遮住双眼。

「更不行，下一个。」

「那这样呢？」这次我摀住嘴巴。

「还是别遮脸好了。」

「原来如此。」嫌麻烦的我靠在窗沿上。

「赞！」

「喔喔。」

这样他终于满意了吗？这样啊。

「那么，请你就这样暂时别动，我现在画。」说完他拿出破破烂烂的铅笔，开始轮流瞪着我和画布。

「我什么时候才可以动？」

「等我画完。」

「所以我问你什么时候？」

「抱歉，我现在正在画。你会害我分心请安静一下。」

「…………」

这个人什么毛病……

我不记得究竟过了多久。也许是一个小时，也有可能是三个小时，说不定过了更久。

坐在窗边眺望窗外的时间，比想像之中还要无聊难耐。

「──好，稍微休息一下吧。」

库伦放下铅笔，轻轻伸懒腰说的这句话，在我耳中听来犹如宣判死刑。

「……咦，还没画完吗？」

听见我的问题，他理所当然地点头说：

「只画了一半啊。你也累了吧？随便找个地方坐吧。我去拿饮料。」

说完他就离开画室。

…………

尽管疲惫不堪，但是我对他的进度更感到好奇。我走到他刚才黏着不走的地点，探头偷看了一眼画布。

「………喔喔。」

画布上是伫立在窗边，面带忧愁表情眺望远方的魔女。虽然还没画完，但非常漂亮。这个模特儿究竟是谁呢？

我在心里开了句玩笑，离开画布在画室中随意走着。

堆积在地板上的失败作、我坐的窗边、不知用途的各种用品，以及散落在桌上的颜料绘具。

总觉得很有气氛。

号称天才画家苦恼的日子似乎浓缩在这间房间里。

「………？」

望着房间里发呆，我忽然注意到孤零零放在桌上的玻璃杯。不假思索地拿起杯子，杯中血一般的黏稠液体便随动作摇曳，洒出一滴沿着我的手流下。

原以为是饮料闻了一下，但那明显不是能喝的味道，反而有种颜料的气味。

这究竟是什么？

「唔唔……」

不过就算绞尽脑汁，没有绘画相关知识的我也想不出答案，只得到「是没调好的颜料吗？」这个结论。

我把玻璃杯放在桌上，正想擦手的时候，库伦碰巧回来。

「嗨，让你久等──喂喂，你还好吗？」

他拿着两个杯子回来，一看到我便瞪大双眼。

「……？什么事？」

「才不是什么事──」他慌张到连门也不关，就小跑步放下杯子，开始在房间里东奔西走。「你都流血了。啊啊，对了，这边应该有能止血的东西才对──」

「…………？」

流血？

「你碰了什么刀子吗？抱歉，都怪这个房间太乱了……」他从房间角落拉出一块布，把布交给我。「来，用这个止血吧。伤口看起来很深……会不会痛？」

我接下布说：

「那个，我没有流血。」

边说我边擦去手上的液体。

然后对愣住的库伦说：

「对不起，我对桌上的玻璃杯有点好奇，拿起来看了一下。好像是里面装的液体沾到手上了。」

「…………」他的表情扭曲了短短一瞬间。「啊、啊啊，原来是这样……看来是我太着急了。」

「是啊──对不起，我擅自碰你的东西。」

「不会，没关系。你没受伤就好。」

「……嗯。」

擦完手，布上稍微渗入液体，手上已经没有痕迹了。看来擦得非常干净。

我说：

「话说回来，你为什么会以为我受伤了呢？」

「那、那个，那是因为……该怎么说……因为很像血啊。」

「那个吗？」

我指著桌子，又问了一次：

「你把那个误认成血了吗？」

我手指的尽头──桌上，跟血一样浓稠，漆黑的液体在玻璃杯中荡漾。

○

「……呼。」

深深叹了一口气，他面对画到一半的画在画架前坐下，看起来像是放弃了。

也许是领悟自己无法隐瞒到底。

「你绝不可以告诉别人喔。」

「好的，我不会说。」追根究柢，想说也没有对象。

接着他说：

「我看不见颜色──打从出生的时候开始，颜色就无法映入我的眼中。不论是天空、大海还是森林，一切都是黑白与灰色；但是我以为这很正常。最初感到疑惑的是小时候，朋友将相同颜色的物体区分为『红色』、『蓝色』。我还怀疑，他们到底在说什么？」

「……嗯。」

「我看不见颜色。别人看得见我看不见的事物。发觉这个事实的同时，我大受打击；不过事到如今已经是过去的事了。」

他垂下眼，看着地板。

然后，隔了很长一段时间，他才接着说：

「我没有因为看不见，就和周遭的人坦白我看不见。我伪装成普通人，让别人以为我看得见看不见的事物。」

「…………」

是因为爱慕虚荣吗？

「但就算看不见颜色，想照常生活也不是办不到。要说什么时候比较辛苦，顶多只有画画的时候吧──我从小就喜欢画画，即使知道看不见颜色，我也不打算放弃。所以我把绘画当成兴趣，压根没想过会如此受到好评……」

「你大获好评呢。」

「就是说啊。说也奇怪，我的画很受欢迎。看见我的画，国内的人都说『太有创意了！』或是『好奇特的配色！』骚动不已。」

这也是爱慕虚荣的国家才会发生的事，又或者是他的创意真的受到认可──

「简而言之，你只要随便混色画画，一转眼就变成名画家了吗？」

「差不多就是这样……然后就是因为这样，我现在非常头痛。」

「……？为什么？只要依照看见的东西画就能赚大钱，这不是天底下最便宜的好事吗？」

「说起来简单，随便配色并不容易。越是出名，作品越多，批评也会增加。会有人说颜色平衡很奇怪，或者会真的画成普通的风景画等等。」

「……嗯。」

「所以最近我想尝试新的挑战──我想用你刚才拿的那个，画出只有黑白两色的画。」

「那个……」我望向桌上。「那个杯子里的液体是什么？」

「是墨汁。只要用水稀释，就能原样画出我眼中的景色。」

「……喔喔。」

「我想用那当作全新的挑战，你觉得如何？」

不是，你问我我问谁……

「你两种都画再决定怎么样？和过去一样画，以及用墨汁画的两种。」

「蠢蛋，你以为我分得出来两幅画有什么不同吗？」

「…………」的确。

「算了，不管谁怎么说，这次我都决定要用墨汁画了。」

「…………」

既然心理早就决定要用墨汁什么的作画，为什么还要征求我的意见？我听不懂，当我是来咨商的女生吗？

「完成这幅画，发表它的时候，我才能第一次知道我真正的实力。我到底是真的有实力，还是纯粹只是偶然被捧红的可怜虫──」

换句话说，这幅画是他对自己的挑战。

他想必是为了在这个爱慕虚荣的国家，充斥着假物的国家，获得真正的评语而挣扎。

就是因为这样，他才想直白地画出眼中所见的世界。

「好了，休息差不多到此结束。」

他说。听起来倒也像是隐讳地说「快点回去原本的位置。」我照他所说，走到窗边。

途中，他认真地看着画布上的我，铅笔在空中徬徨了一阵之后，想起什么似地抬起头来。

「对了──话说回来，你真正的发色是什么颜色？」

他问。

听见这个问题，我回答。

我坐在窗边回答：

「你也看得见喔。」

【首次刊登】KAKUYOMU投稿作品

【作者评语】

这是第二集时写的故事，不过内容就各种意义上来说都太灰暗了，所以并没有采用。当初我也非常不满，基于绝对要刊登的心情，日后才在KAKUYOMU上投稿。我还满喜欢这种故事的，真希望能多写一点呢……





第一章｜第二十话　艾维莉亚的秘密


「我回来了。」

我和姐姐现在正在旅行。

一面赚取旅费，一面在各国之间旅行，就是我们现在的日常生活。

「欢迎回来。」

姐姐已经回来，挥了挥手迎接我。我经过正在喝红茶的姐姐身边，直接扑倒在床上。

看到我如外表所见精疲力尽，姐姐说：

「打工顺利吗？」侧了侧脑袋。

「跟你看到的一样……」

「很辛苦呢……」

「姐姐还顺利吗？」

「跟你看到的一样喔。」

姐姐叹了口气，忿忿不平地拍了拍翻到烂掉的求职杂志。

姐姐和我一起旅行，跟我在同一时间开始找当天支薪的工作；但不知道是不是运气不好，她到现在还没找到工作。

「工作好难找……」

姐姐叹气说：「这个国家不请外地人吗……完全找不到好工作。」

「不挑的话就有工作喔。」

「咦？是这样吗……」

「就是这样。」

「话说回来，艾维莉亚的打工是什么？」

「是秘密。」

「为什么？」

「因为我是不挑工作的人。」

「总觉得有股可疑的气息说……」姐姐眯起眼睛盯着我瞧，依然叹了口气嘀咕：「我如果不挑工作，是不是马上就能找到工作了呢……」

老实说，我希望姐姐永远不要工作守在旅馆里，但是以她的个性是绝不可能同意的。

我先开始打工可能反而让姐姐更感到愧疚，现在姐姐非常积极地在找工作。

但愿我们都能快点找到好工作，让她从这种愧疚感中解脱。

「啊！」

姐姐突然大喊：「欸，这间可可的猫咖啡厅怎么样？是不是能跟猫咪玩耍的咖啡厅呢……感觉好好玩。」

哎呀。

「那边不可以。」

「？为什么？」

「没有为什么不可以就是不可以。」

伤脑筋，说真的。

但愿我们都能找到好工作，让我从这种愧疚感中解脱。

【首次刊登】第八集　Melonbooks购书附录

【作者评语】

只要不挑就有工作……！就是这种故事。艾维莉亚和艾姆妮西亚的对话很好写，我非常喜欢。





第一章｜第二十一话　艾姆妮西亚的苦恼


我身为一名来自外国的外人，迟迟找不到愿意让我打工的店家。刚来到这个国家时，我随随便便地想「嗯……总而言之～先随便找一间能赚钱的店打工～随便赚几个钱就离开吧～」寻找工作；不过我却四处碰壁惨况连连，甚至让我想好好教训入境当初，抱着美好理想精挑细选的自己。

「咦，你是旅人吗？也就是说不到一周就会离开了吧？不是啦……我们没有余力请只工作几天的人耶……」

「我们没有在征短期打工……对不起……」

「不想做就给我滚！」

完毕。

这就是我寻找打工的旅行纪录，工作难找到令人想哭。每次抵达新的国家，我和妹妹艾维利亚都会找工作，赚钱养活明天的自己；但是每次都为了找工作而吃尽苦头。

「伊蕾娜都是怎么赚钱的呢……」我回想过去拯救我的恩人「下次见面的时候请她教我好了……」这么喃喃说道。

妹妹艾维利亚听了对我说：

「我隐约有种感觉，那个人一定会做灰色地带的事情。」她如此断言。

「你怎么会这么想？」我侧着头问。

「这是女人的直觉。」艾维利亚斩钉截铁地回答，接着有些骄傲地说「顺便跟姐姐说，我昨天找到工作了。我从昨天开始就在咖啡厅打工。」她这么跟我炫耀。

「……你怎么找到工作的？」

「这也是女人的直觉。」

在不知不觉间超越我的妹妹又接着说：

「姐姐，外地人想要赚钱，做一些灰色地带的事情也是情非得已……」

她的眼神望向远方，看起来像是在我不知道的时候前往了大人的世界。

「你长大了呢……艾维利亚……」

「不是，我应该只是被玷污了而已……」

像这样，在和妹妹聊过之后，我依然到处寻找工作，可是外地人想靠正当管道找到工作果然有些困难。

我走了半天，不停吃闭门羹而精疲力尽，于是决定找一家咖啡厅休息。我在街上找到的是一间在幕后无恶不作……设定有些复杂的店。

我没有多想，就推开了门。

【首次刊登】第八集　虎之穴购书附录

【作者评语】

其实第八集的短篇都是和本篇有关的故事。虽然不至于收录进本篇，但都是我写来补充的故事。

离题一下，我很喜欢广播剧CD中小原好美小姐（饰演艾姆妮西亚）与冈咲美保小姐（艾维莉亚）的对话。





第一章｜第二十二话　沙耶的日常


「师父。欸，师父。」

「啊？干嘛？」

某一天，在魔法统合协会的分部，师父在吸烟亭旁边叼著烟管，平淡自若地做出愚蠢的行径。人家拉了拉她的袖子。

我猜，她一定会说「这又不是香烟，是烟管，所以不进去吸烟亭也没差吧？」这种显然缺乏道德的话；不过这么做只是给别人添麻烦，希望她能住手。但是这次人家会像这样黏着师父，绝对不是想找做这种蠢事的师父麻烦。

「请教人家魔法。」

没错，我想跟她学魔法。人家在师父暗夜魔女席拉门下学习，成功以炭之魔女沙耶的身份活动；但现在只要一有空，我就会跟师父学魔法。

虽然被视为能独当一面，其实还不成气候。人家还有很多不懂的事情，可没有时间停下脚步。虽然人家总是一副吊儿啷当的模样，其实可能是还满认真的女孩也说不定……不是，这不是能自己说的事情。

「啥……麻烦死了……」师父是素行不太良好的魔女，因此人家就算老实地当面请求，她基本上也不会答应人家。

「不要。」看吧。

然而懒散的师父拒绝人家的请求是家常便饭，我也早就料到她下一句话会说什么了。

那么，总而言之去买咖啡。她一定想这么说吧？

「那么，总而言──」

「请用。」人家立刻替师父献上咖啡。

「……！」师父略显惊讶地瞪大眼睛，说了声「还挺机灵的嘛……」接下咖啡。

之后，基本上她会从「那接下来去买面包」开始，向人家要求烟草，以及第二杯咖啡。人家早就习以为常了。

「那么接下来去买面──」

「请用。」人家立刻献上面包。

「……那烟草──」

「请用。」人家已经买好了。

「……那么第二杯──」

「咖啡对不对？请用请用。」

「…………」

直到终于，满足了她的所有要求后，师父会说「……真拿你没办法……」一脸厌烦地抓抓头，转向我问「所以说，你想学什么？」尽管外表看似素行不良的魔女，师父绝对不是坏人。

人家的日常生活，基本上就像这样和懒散又素行不良的师父一起度过。

【首次刊登】第八集　GAMERS购书附录

【作者评语】

《魔女之旅》第四集出现向往冷硬派，实际上一点都不冷硬派、傻不隆咚的女孩尤莉；不过我每次写到席拉都会想，她说不定就是尤莉向往的冷硬派角色。





第一章｜第二十三话　伊蕾娜的生日


「魔女大人，今天居然是您的生日。」

在某国入境审查的途中，国家公务员面露微笑看着我说：「生日快乐。能在生日造访敝国，您非常幸运呢。」

哎呀哎呀。

「怎么个幸运法？」

「只要在生日造访敝国，就能获得这种兑换券。」

公务员小姐边说，边交给我一张纸。看起来像是书签的纸上写着「生日券」的字样。

「……这是什么？」

「这是生日券。」

不是，我用看的就知道了。「这有什么效果？能够兑换礼物吗？」

「是的，说是兑换券，的确是兑换券呢。」

接着公务员小姐若无其事地说出令人难以置信的一语。

她说：

「只要出示这张券，在敝国里不论是什么，都能免费交换一样物品。」

○

坦白说，城市的一切看起来都辉煌灿烂。在街边并排的高大建筑、路边摊贩卖的面包水果、最近发售的书本，或是骄傲地穿在假人身上的衣服，全部都闪闪发亮。

「这个和那个……全部都……免费吗？」

话说回来，持有这张券的时候，公务员小姐似乎会跟着我到处走。她在我背后待命，面带与方才相同的笑容回答：「是的，没错。」

「真的假的……？」

「真的喔。」

公务员小姐点头说。

我轮流看了看生日券与大街手足无措。太过轻易取得的生日券上，确实写有「只要出示本券，城市里不论什么东西都能兑换。此外，对方没有拒绝权」。

换言之，就算我是个大坏蛋，说「呵呵呵，我要用这张券得到这个国家。」把券交给国王，他也会轻松干脆地说「啊啊，请便请便，我就把国家让给你吧。」对不对？

「……总觉得听起来太便宜，可疑透顶的说。」

话说回来，追根究柢。「只要出示这张券给这个国家的居民看，所有人都会说『来，请便。』不论什么都双手奉上吗？还是有什么蹊跷……？」

我试着用火烤，做了各种实验；可是这张券不论怎么看都只是一般的纸，没有施加任何特别的机关。

「请您住手，魔女大人。就算用火烤也烤不出东西的。而且要是烧掉了，那张券就会失效。」哎呀哎呀，公务员小姐出言制止我。「这个国家所有人都是善人。因此只要出示这张券，他们就会服从。不论是什么东西，一定都愿意让您兑换。」

「真的假的……？」

「真的喔。」

不过，这个东西有点太强大了呢……

「该买什么才好呢──」

遭遇太过突然的事情，我一时之间不知所措。总而言之，我在大街上逛了逛，但是不论逛了多久我都只是一般的旅人，就算用券兑换房子或是店面也没有用处。

然而，难得收下生日券。

「总之就来交换最贵的面包吧──」

我晃到面包摊前，指向其中一个烤得金黄酥脆的面包。

「那个，我想用这张券交换一个这个面包──」

我说，正想交出生日券。

「…………」

但在放手之前，我赫然想到。

这个国家全部都是善良的人。不论做出多么无理的要求，只要交出生日券对方都会答应。只要用生日券，不论什么都能换到手。

…………

话说回来。

我取得的生日券，最后究竟会去那里？

「请问您怎么了，魔女大人？您想买最贵的面包吗？」

公务员小姐从背后探头问。幸好我还没交出生日券。

「我可以问你一个问题吗？」

「请尽管问。」

「这张券只有生日的人能用吗？」

「不是不是，没有那种事情。」

「那么我如果用这张券交换面包。」

「券的使用权当然会转让给摊贩的老板。」

「…………」

「摊贩老板也能获得使用生日券，兑换一样东西的权利。但是，敝国只有善人，用来交换面包的话，恐怕等于放弃券的使用权吧。我说得对不对，老板？」

听见公务员小姐的问题，老板点了一下头。

不仅如此，公务员小姐还开心地敲了一下手。

「真令人高兴。魔女大人，您是还算善良的人呢。坏人现在肯定会想『呵呵呵，我就用这张券把国家抢到手吧！』直接去找国王陛下了。」

「哎呀！真的有思想这么邪恶的人吗？太过分了。」

有一名为了抹灭刚才闪过脑中的坏事，全力附和公务员小姐好人说法的魔女。

她究竟是谁？

没错，就是我。

「换句话说，简而言之，这是用来判断好人或坏人的券吗？」什么生日券，根本就是超危险物品嘛。

「没错。顺带一提，并非生日的旅人则会拿到『您是第一百名旅客』券。」

「为什么要做那种麻烦的事……」

公务员小姐听了再次嫣然一笑，说：

「那当然，是为了揪出坏人呀。」

○

「这就是我之前生日遇到的事情。」

后来，我在旅行途中巧遇沙耶，和她分享了这个不可思议国家的事情。

沙耶说「好奇怪的国家喔～」点了点头。

「所以说，伊蕾娜小姐最后用那张券换了什么？听起来，只要不是太贵的东西应该都能换到的说。」

既然兑换最贵的面包没有什么关系，用券交换什么小东西应该也不成问题才对。

「机会难得，我要了一样特别的东西当作纪念。」

「是什么？」

「就是这个。」

我说，从正巧在看的书中抽出一张纸。

特别的纸上写了「生日券」的字样。

【首次刊登】Twitter投稿作品

【作者评语】

又是伊蕾娜生日的故事呢。这篇是于Twitter上刊登的作品。话说回来，我常常听到伊蕾娜到底几岁的问题；不过要是公开角色的正确年龄，有可能会让读者受到打击，所以我才刻意隐瞒。我在《灵异教师神眉》体会到，年龄超越自从国小开始一直以为比自己还大很多的角色时，受到的打击难以估计。





第一章｜第二十四话　不可思议的一句话


「您别挨骂了。」

一抵达国门前，卫兵先生就对我说出一句莫名其妙的话。

「你说什么？」

「您别挨骂了。」卫兵加强语气与气势，又说了一次。之后他垂下头说「不好意思，失敬。在这个国家，这句话含有各式各样的意义。」但那是在我又问了一次「你说什么？」略显不快地侧头之后。

我说「……喔，这样啊，那就没事了。」回以略显冷淡的回应。

我看不清门后耸立的国家是什么样貌。我从别的地方听说这里热闹、料理很好吃、又使用独特的语言；不过里头究竟是什么国家，关于这点我虽然从以前就感到好奇，但是迟迟没有机会踏入国门。

我听说这是个有趣的国家，做好了心理准备，没想到在踏进国门之前就遇到这种事件。

话说回来。

「那个『您别挨骂了』是什么意思？」没听过这个词汇的说。

「总之只要说出这句话，不论什么都有办法解决的神秘咒语。」他马上回答。

「…………」

我对这个国家的事情不甚熟悉，但可以断言唯有这个解释绝对不正确……

「就是这样，魔女大人进门后要是被人攀谈，也请用这句话。您还有其他问题吗？不嫌弃的话我可以替您回答。」

「……不用了，没关系。」

「您别挨骂了。」

「…………」

「您别挨骂了……啊，这叫做重复出哏，重复好几次相同对话时使用的用语。请问您要练习吗？」

「…………」这时我原本想再次摇头回答「不用」，下一刻却想到──这是陷阱。如果这时又照常回答，就会变成卫兵先生说的重复出哏。

总觉得让卫兵先生如愿很令人不爽，于是我闭上差点张开的嘴，思考这种时候要回答什么才对。

接着我马上想到。话说回来，我不是刚学到一句只要说出口，不论什么都有办法解决的神秘咒语吗？

于是我说：

「您别挨骂了。」

【首次刊登】第八集　安利美特大阪日本桥店购书附录

【作者评语】

在奇幻世界说方言没问题吧？我虽然这么想，不过爱露堤本来就是来自乡下的方言角色，我就想算了。毕竟在国外也会因为地区不同，而有独特的口音呢。





第一章｜第二十五话　魔镜啊魔镜


某个地方，有一个美若天仙的公主。

公主美到在那个国家的字典查「美丽」，就会出现「您想找的是：公主殿下吗？」这种多管闲事的建议，民众也纷纷拜倒在她的石榴裙下。她美到难以形容。

尽管公主具有这堪称暴力的美貌，那天却相当烦恼。

「……本公主为什么没办法结婚呢？明明那么美丽的说？」

没错，就是结婚。

公主自觉是世上最美丽的存在，却完全没有男人缘。国内的男性全都拜倒在她面前，害她无法邂逅命中注定的对象。

究竟为什么？

「难道说，有比我还要美丽的女人吗……？」

公主没有男人缘纯粹是因为民众认为她高不可攀，但是公主的观念颇为扭曲。

因此公主对着镜子，独自一人喃喃自语。

她摸著能听懂人类言语，不可思议的魔镜低语：

「魔镜啊魔镜，这世上最美丽的人是谁？」

倒映出美丽公主的镜子对这句话做出反应，映照出某个景色回答：

「没错，就是我。」

镜中出现一名灰发美少女。

○

「哎呀，多亏魔女大人，我们公司的业绩直线攀升！让人不禁眉开眼笑啊！」

森林的妖精们对我优待有加。我会多嘴干涉员工大约只有七人的这间小型企业，要回溯到几周之前。

我一如往常地在森林中旅行，就听见妖精大叔低声抱怨：「我们……建筑技术明明一级棒，却完全卖不出去……」

哎呀哎呀有什么烦恼吗？我好奇地造访，他们便回答：「不是，其实我们是建筑师，但是不论盖几栋房子都会被混蛋大野狼吹跑，客户小猪们不停向我们抱怨。」

哎呀真是太糟糕了。我想助他们一臂之力，于是建议他们：「那么就用红砖盖房子如何呢？」

他们说将木造建筑改建成砖瓦住宅，客户小猪们就「噗叽噗叽」地向他们道谢。

原来如此原来如此。

「不好意思，我完全听不懂小猪在说什么。」我说。

其中一名妖精愧疚地回答：

「它们在说，嘿嘿嘿小姑娘长得好可爱喔。」

「我可以揍它们吗？」

小猪听了又「噗叽噗叽」地回答。

「它们刚才说什么？」我又说。

其中一名妖精又愧疚地回答：

「它们说，请揍我们吧！拜托！」

「这几头猪哥……」

不论如何，我就像这样给了妖精们的事业建议。简单来说，就是假扮成负责人大赚黑心钱。

我在妖精们盖的房子里悠闲度日，过着一天最后只要听业务报告就好的轻松工作。真是太轻松了。这么懒散真的可以领钱吗？我甚至这么想。

这就是所谓的一帆风顺，我卯起劲来赚钱。

「呵呵呵……呵呵呵呵……」

甚至让我自然而然地露出大胆无畏的笑容。

○

「唔……那就是灰之魔女吗……可恨……太可恨了……！那什么笑声！气死人了！」

在窗外看着魔女独自一人静静看书的模样，公主用力咬着手中的手帕，做出老套到浅显易懂的嫉妒反应。

相信自己是世上最美丽女人的公主，看到眼前嫣然微笑的年轻魔女，对想着「奇怪……？靠近一看的确长得超可爱……她是怎样啦……」在内心举白旗投降的自己怒火中烧。

顺带一提，会说人话的镜子说了「果然还是伊蕾娜最可爱～」这句梦话，被一拳打碎了。

稍微离题了一下，但是公主对眼前的灰之魔女正是感到如此不合理的愤怒。

甚至憎恶不已。

甚至恨之入骨。

「………………呵呵呵，等著瞧臭魔女。本公主才是全世界最美丽的人……比我美丽的女人不存在于世界上……！」

话说回来，各位知道该如何成为第一吗？

努力夺得第一、寻找能够取得第一的项目等，有很多种方法；不过取得第一相当困难，想超越比自己优秀的人绝非易事。因为这之间有努力无法跨越，名为天分的高墙。

那么，最轻松容易的方法又是什么？

答案非常简单。

只要消灭超越自己的人就可以了。

○

我在看书消磨时间的时候，林中小屋突然传来敲门声。

缓慢又顾虑有礼的两声咚咚之后，传来「不好意思有人在家吗？」的清澈嗓音。

有客人来吗？

「来了。」我不疑有他打开大门。

眼前是一名奇装异服的女性。她深深戴着兜帽遮住脸，手中抱着小小的篮子，里头装了许多苹果。

「你好，可爱的魔女小姐。可以跟你聊聊吗？」

我把门关上。

「等一下！为什么关门啦？太失礼了吧？」

来路不明的女性在门后抱怨。

我摇了摇头。「不好意思，这里谢绝推销。」

「才不是！你误会了！不是推销喔。」

「那是传教吗？」

「也不是传教！」

「那是什么？」

我稍微打开一点门缝。

「……那个，我住在附近，刚好有多的苹果……那个……想来分给你吃……」

「喔……这样吗……谢谢你。」

我又稍微打开了一点门。深深戴着兜帽的她接着说：

「来，请吃吧？这个苹果非常好吃喔。听说好吃到会升天喔。」

边说，她边塞了一颗到我手里。

「……原来如此，喔喔。真的那么好吃吗？你说到这个分上让人有点好奇呢。」我乖乖接下苹果，又问她：「话说回来，我刚才就很好奇。你手上的伤怎么了？」

她的手上缠着绷带，难道是受伤了吗？

「啊啊，这是……我打破一面嚣张的镜子就变成这样了。」

「……什么跟什么啊……」有点莫名其妙，但是我决定不继续深究。太麻烦了。

比起这个。

「既然受伤了，还是擦点药比较好喔。你等一下，小屋里面有。」

我拿着苹果，先关上门。

接着马上打开。

「久等了，请把这个药膏抹在伤口上。听说伤口愈合的速度快到会升天喔。」

「哎呀，真棒。真的可以给我吗？你真亲切。」

她轻声笑了笑，解开手上的绷带，用指尖挖了一块我的药膏涂在手上。

「哎呀……这个药膏有苹果的香味呢。」

看见她面露疑惑的表情，我回答：

「这是你给我的苹果喔。我把它磨成了苹果泥。」

「咦？」

就在发出这呆愣的一声后，她的身体旋即发生变化。

「啾～」

砰一声，她仿佛木棍一般当场倒了下来，不动了。

「……果然有毒吗……」

虽然不知道理由，不过我的性命似乎被盯上了。

○

总而言之，我用魔法除去了她身体里的毒素。虽说突然就被狙杀，要是反倒害对方死掉，我也会良心不安。

我姑且替她治疗，让她睡着。她一定很快就会醒过来了吧。

为了让她醒来时不会挣扎，我拿起绳索将她五花大绑。

就在我忙着进行事后处理的时候。

「嗨，小姐！可以打扰一下吗？」一名奇怪的男子突然在我眼前现身。

「请问你是？」

抬起头来，我看见他身骑白马，头上还戴着王冠，从外貌看来八成是王子。

「我是王子啊。」

他得意地说。

「我是偶然间路过的恋尸癖王子。」他又补充了一句奇怪的形容词。

偶然间路过的恋尸癖王子究竟是什么？尽管不太明白这个词的概念，可是吐槽太麻烦了，所以我回答：「这样啊，真不错。」

王子非常高兴。

「就是说吧，很不错吧？不过你用绳子五花大绑的女性也……挺不错的呢。真的很不错。看起来像是睡着了，但是宛如死掉了一般的容貌真是太美了。真想娶她为妻。」

「喔喔。」

看样子，他具有奇怪的癖好。我决定不吐槽。

「但非常可惜，我从以前就有个深爱的对象，不能和她坠入爱河。」

「是这样吗？」我发自内心觉得无所谓点了点头。

「就是说啊。住在附近国家的公主非常美丽，碰巧和倒在那里的她长得一模一──嗯？哎呀？哎呀哎呀哎呀？你用绳子绑起来的女生，难道是公主吗？」

「咦，她是公主吗？」

我怎么会被公主暗杀？

「没错，不会错。她就是我心目中理想的女性，公主殿下！她究竟在这里做什么？」

她想谋杀我。

……我实在没办法这么说，只好编了一个故事。

「呃──其实……」

如此如此这般这般。

○

在那之后过了几天。

某个国家召开了盛大的结婚典礼。结婚游行的中心，是癖好有些扭曲的王子。他身旁则是虽然看起来还有些状况外，但总而言之能结婚就好，恰到好处地改变思考模式，对民众微笑的公主。

在那之后，我悄悄对王子说：「其实公主殿下是为了理解王子殿下您的癖好，才会陷入深深的睡眠。想让她醒来，恐怕就只能靠王子的真爱之吻了吧。」

王子对于为了理解他的奇怪癖好，又气质出众的美丽公主迷恋不已，直接把她带回国内，用一个吻将她唤醒。

与其说是唤醒她，其实只是我解除了魔法而已。

总而言之，经过这番历程，公主与王子马上就结婚了。

「哎呀……哎呀哎呀……本公主真的可以这么幸福吗……」

在游行途中，公主独自一人喃喃自语：「没想到你居然是替我牵起红线的天使……的确，你或许是这个世界上最美丽的人呢。」

她还这么说。

我后来才知道，她似乎是为了结婚才袭击我的。换言之，只要能结婚，我的事情就不重要了。

就算是这样，令人遗憾的是我被攻击的事实并不会消失。

「啊啊……我真是太幸福了……！」公主感激到眼眶泛泪。

「是呀，没错。太好了呢。」嗯呵呵，我笑着回应。

话说回来。

「你对我做的坏事，我可是记得一清二楚喔──」

我把手搭在她的肩上，对她窃窃私语道：

「不希望事情曝光的话……你知道该怎么做吧？」

「……咦？」

「你、知、道、该、怎、么、做、吧？」

「…………」

就像这样，我赚了一笔和小猪做生意显得微不足道的大钱。

可喜可贺可喜可贺。

【首次刊登】第八集　安利美特有偿附录「声优对谈CD」脚本

【作者评语】

这是为了事到如今已经非常稀有的《魔女之旅》第八集安利美特有偿附录，声优对谈CD而写的原稿。第十五集我又久违地听了一次声优对谈CD，本渡枫小姐的朗读剧真的很有趣。

从第一集的时候开始就一直受到她的关照，若不是由本渡枫小姐来担任，《魔女之旅》系列恐怕也不会走到今天。

会不会跟一集一话的广播剧一起重新贩售呢？拜托，一定要。





第一章｜第二十六话　爱露堤与莉娜莉亚的历史探访：传说中的雕像


我和莉娜莉亚同学的历史探访之旅尚未结束。

虽然说是我和莉娜莉亚同学，不过真要说起来，在我的认知中比较偏向我陪莉娜莉亚同学到处跑。

「你看这尊雕像，真帅气。」

我的伙伴莉娜莉亚同学「呵呵呵呵」地露出诡异的笑容，用脸颊摩蹭一尊平凡无奇的雕像。究竟哪里可爱我完全不明白。

「这是什么？我搞不太懂的说。」

「问得好。过去伟大的魔女曾说『钱花完了……对了，就来诈骗一点钱吧。』这种莫名其妙的话，引发骗走城镇居民钱财的事件喔。当时的市长说『为了永远记得这种乱来的魔女，就来做一尊她的雕像吧。』才会把这尊雕像陈列在城镇博物馆中。简而言之，这尊雕像与其说是纪念伟大的人物，比较像是公开羞辱呢。这种雕像非常难得一见喔。」

原来如此原来如此。

「不好意思我还是听不懂哪里帅气的说。」

「你应该对历史更有兴趣一点。」

「莉娜莉亚同学应该更有一般常识一点。」

「没礼貌，我有。」磨蹭磨蹭磨蹭磨蹭。「听好了，爱露堤？能遇见这种罕见雕像的机会可不多喔？」

「这么说的确没错。」

「说不定以后再也看不到了。」

「说得也是。」

「你不觉得要是错过磨蹭的机会，就再也没办法磨蹭了吗？」

「不好意思唯有你最后一句话我怎么听也听不懂……」你不觉得吗？个头啦……

「不论如何，我的意思就是用脸磨蹭传说中的雕像是很好的经验。你也试试看吧？」

「不用了，恕我婉拒。」

「不用客气。」

「不是，我不是在客气──」话说追根究柢，在那之前。「莉娜莉亚同学，那里禁止进入的说……」

「？」莉娜莉亚可爱地侧了侧脑袋。她的周围被围篱仔细地区分开来，还摆了「禁止进入，请不要触摸雕像」的警告标语。莉娜莉亚就是在那里头磨蹭雕像。

「──喂～～～～～！你这家伙！搞什么啊！」理所当然，不守规矩的莉娜莉亚同学马上就被警卫抓了起来。

「……咦？那、那个……」莉娜莉亚同学瞪大双眼，对我投以求助的眼神。于是我悄悄把眼睛别开，只对她说了一句：

「……那个，这也算是种不错的经验吧……」

【首次刊登】第九集　GAMERS购书附录

【作者评语】

我隐约记得好像在哪里提过，爱露堤与莉娜莉亚的故事当初原本预定写成与《魔女之旅》毫无关联的新作，不知道为什么就收进本篇里了。不过就故事时间轴来说，我想能看见伊蕾娜长大以后的世界也很不错。话虽如此，我希望未来也能写出原本预定写的故事。（望向出版社）





第一章｜第二十七话　傲娇魔女伊蕾娜


「人家认为，伊蕾娜小姐是不是其实喜欢人家。」

沙耶突然对我说出这种莫名其妙的话，所以我只好放下手中的书，给予她「啊、是喔……这样……吗……」这种模棱两可的回答。

「这个世界上好像有称作傲娇的概念喔，伊蕾娜小姐。」

「傲娇。」

那究竟是什么意思？

沙耶说：

「傲娇指的就是尽管心里喜欢某个人，却不肯坦率地面对自己的心意，口是心非的人。」

「喔……」这时我终于抬起头来。「所以说，那个傲娇什么的和我究竟有什么关系？」

「谁叫伊蕾娜小姐每次听到人家说我爱你，都假装没有听见？」

「的确呢。」

「明明是这样，人家也没看过伊蕾娜小姐对别人表达好感。」

「的确没有呢。」

「对吧？这不就是傲娇了吗？」

「我想绝对不是……」

「人家这么想，所以今天准备了资料。请看这些。」

沙耶边说，边拿出一大叠纸，贴在墙壁上。

「这是将伊蕾娜小姐平常的言行举止视觉化的图片。」

「你吃饱太闲吗？」

「才没有，人家忙着研究伊蕾娜小姐。」

「不好意思是我说错了。你是跟踪狂吗？」

「是。」

「我倒是希望你否定的说……」

「总而言之，可以请你看看人家的研究成果吗？」

沙耶四两拨千金，忽视我轻蔑的眼神，接着说：「对伊蕾娜小姐说出爱的告白时，九成情况下会被『我听不懂你在说什么』拒绝。」

「是。」

「顺带一提，剩下一成是无视。」

「原来如此。」

「然后，这是世上傲娇女孩的统计资料。接受爱的告白时，这边同样有九成的人会说『你、你在说什么啦！算了，你既然这么坚持……那个，我倒也不是不能……和你交往。』采取拒绝的态度。」

「不是，根本没有拒绝吧？」

「后半部分会被恰巧响起的噪音或是受到别的事件干扰，结果只听得见『你、你在说什么啦！』的部分而已。因此就意义上被视为与否定同义。」

「喔……」

「顺带一提，剩下一成会回答『我也……喜欢你。』这种。」

「那根本就不是傲娇了吧？」

「顺带一提，这个回应会因为某些不可预期的原因无法让对方听见，所以和忽视同义。」

「…………」

「总而言之就像这样，伊蕾娜小姐的言行举止和傲娇一致。」

「根本只有比例一样而已啊。」

「没有没有！伊蕾娜小姐，你仔细想想！」沙耶又更积极地接着说：

「追根究柢，一般傲娇的『娇』常会没办法被对方察觉。也因为这样，常会被视为只有高傲态度的女生──这就是统计结果。」

「我现在才发现你做的统计很蠢呢，沙耶。」

「先别管那个！」事到如今，沙耶的气势已经无人可挡了。她说：

「由这个理论可以得知，伊蕾娜小姐就算娇了，人家也很有可能没听见！」

「你的理论破绽百出的说……」

「就是这样，伊蕾娜小姐。请对人家娇看看。」

沙耶胡乱强制结束对话，把手扶在耳朵旁边，低声对我说：「来吧来吧，请说请说。」

看来她非常期待。

这时我该做的事情早就决定了。

「…………」

于是我一如往常，或者该说发挥统计中剩下的那一成，再次开始看书。

「啊……我知道伊蕾娜小姐在说『我也爱你』……」

顺带一提，沙耶兴奋到浑身颤抖。

【首次刊登】Melonbooks　书展购书附录

【作者评语】

这只角色最强吧？





第一章｜第二十八话　甜点店与魔女


「甜点完全卖不出去……」

在某间街角开店的她抱头苦恼。她的店究竟为什么门可罗雀？她精心制作的饼干蛋糕今天也寂寞地陈列在店里。附近的甜点店应该只有她一家，价格也很合理，老板娘又年轻貌美，却不知为何卖不出去。

最近皮肤越来越差令人在意，物价居高不下，妈妈开始说「差不多想抱孙了呢。」或是「什么时候才要带男朋友回家？」或是「隔壁的女儿要嫁人了，你不是跟她同年吗？」或是「爸爸公司同事的儿子在找对象，这个人怎样？他赚得还不少喔。」等等，开始替独生女的将来担心。烦恼多到数不尽，令店长小姐抱着头苦恼。

「唔唔……我究竟该如何是好……」

店长小姐嚼著蛋糕泪流满面，但是依然卖不出去。

「哇啊啊……讨厌啦……好不想结婚……」

她失落到根本变了一个人。

看见她愁容满面的模样，有个人在此时伸出援手。

「原来如此，我明白了。」

灰色头发，琉璃色双眼，头戴黑色三角帽，身穿黑长袍的她是旅人，也是魔女。

这里有一名听到甜点完全卖不出去立刻跑来大啖店里的蛋糕，说着「原来如此这卖不出去确实很有问题呢。大有问题。必须立即采取对策呢。」兴冲冲地想和店长小姐商量的魔女。她究竟是谁？

没错，就是我。

「只要有赚钱就可以对不对？那么改变定价如何呢？」

「改变……定价？」

「是呀。总而言之，现在的价格太便宜了。就涨个四倍吧。」

「四倍！」店长小姐惊声尖叫。「那么夸张的价格不可能卖得出去！」

「不会不会，这间店的点心非常好吃，现在这个价格反而太便宜了。这样下去卖得出去的东西也会卖不出去。」

「可是我想让更多人吃到……」

「我能理解你的坚持，但人本来就不会对太便宜的东西感兴趣。就是因为价格昂贵，客人才会抱着『说不定很好吃』的期待。而这间店的甜点能轻易超越那个期待，所以价格比现在高一倍比较妥当。」

「高一倍的价格……？可是要卖四倍对不对？」

「没错，把售价调整成四倍，取而代之附赠赠品吧。」

「赠品？」

「就是握手券。」

「握手券？」

「只要用买甜点附赠的握手券，客人下次光顾就能和您握手。只是，握手仅限于结账的时候。新买的饼干蛋糕也会附赠握手券，根本就是永动机关。」

「好阴险的商业手段喔……」

「先用这种方式增加常客，掌握固定客群之后就扩大店铺吧。只要尽可能雇用可爱的女孩负责结账，就能吸引新的客人喔。」

「真的会那么顺利吗……」

「总之先试试看如何？握手券应该至少和这间店里卖的饼干蛋糕具有同等的价值才对。」

「同等的价值吗……话说回来，这样算起来三倍比较妥当，为什么是四倍？」

「当然是因为新收入的四分之一要分给我呀。」

「好阴险的商业手段喔……」

甜点店的老板娘心不甘情不愿地展开新事业。

说到结果如何。

「生意变超好的。」

「太轻松了。」

热闹的店内，是两名用龌龊手法赚钱的女性。

【首次刊登】第九集　安利美特购书附录

【作者评语】

关于这一话的评语就留到下一篇再说。稍微离题一下，大家都喜欢吃哪种零食？虽然不知道该不该称做零食，我最近只要有空就会吃7-11卖的韩国海苔。热量很低非常推荐，但填不饱肚子所以很空虚就是了。





第一章｜第二十九话　甜点店与师徒


和芙兰老师一起旅行的途中，我们偶然间抵达我以前造访过的国家。

「伊蕾娜，你来过这个国家吧。能不能带我参观呢？」

老师这么说走在我身旁。我对这个国家也不太熟，不过的确比老师还要清楚，因此爽快地答应。

「这个国家──该怎么说，和老师看到的一样，就是个普通国家呢。有大街也有人潮，还有很多好吃的餐厅，十分平凡。」

「哈哈，是这样吗？话说回来，我听说这个国家的甜点店很有名。」

「……你从哪里听说的？」

「咦咦？没有，我自己旅行的时候听商人说的──我记得他们说味道还不错，但是赠品非常厉害……听起来真不可思议呢……伊蕾娜，你去过吗？」

「没有耶。」

「真的吗？」

「没有耶。」

骗人的。

我有。我去过超多遍。但我做了不能让师父芙兰老师知道的事情，因此决定装傻到底。

「…………」然而，老师既然知道那间甜点店的存在就麻烦了……「老师，请跟我来。」

我带着老师走。幸好甜点店位于距离大街稍远处的位置，只要一直走在大街上，就能避免和那间甜点店狭路相逢。

「…………」

孰料──

我离开这个国家的短期之内──我在这个国家大赚一笔离开之后，那间甜点店的成长远远超出我的预期。

人潮拥挤的大街上。

其中一角，我看见那里盖了一间高挂熟悉招牌的店铺。以前造访时从没见过的商店出现在眼前。

「咦咦……」

那间甜点店在城市的大街上化为以前无法比拟的巨大建筑物，店门口还大排长龙。

「哎呀哎呀，才刚说到……居然在这种地方。」

芙兰老师仰望招牌感叹道。

那间店似乎在我不知道的时候搬家了……

「哎呀……还以为是谁，这不是伊蕾娜小姐吗？」

屋漏偏逢连夜雨，在仰望店招牌发呆的我们背后，传来一名女性的搭讪。

「…………」我回过头来，一看见她的脸就说：「你是……」

眼前是穿着莫名其妙羽毛大衣，脖子上挂着大到夸张的项链，手指上戴满戒指，一眼就能看出钱多到花不完的年轻女性。

「……你是谁？」

我不认识这种人的说？我歪歪脑袋，她就噗嗤一声笑了出来。

「我是店长。」

她这么说。

「…………」

……也变太多了吧？

○

「哎呀～伊蕾娜小姐，好久不见。自从那时被你帮助以来就不见了呢，呵呵呵！」

店长小姐笑容可掬地请我们前往店后方的VIP室。受到特别待遇令人高兴，但我现在的心境根本顾不得这些，只想尽早回家。

可是我走不了。

「哎呀，真漂亮！」

我的师父芙兰老师格外起劲，所以我走不了。「伊蕾娜，你看。天花板上有水晶灯耶。看起来好贵……」

「就是说啊。」

「哇啊！伊蕾娜你看，房间里到处都挂了奇怪的抽象画耶。看不太懂不过一定很贵。」

「就是说呀。」

「话说回来，伊蕾娜和这位店长是什么关系？」

「……以前稍微一起工作过。」

「是喔，是什么样的工作呢？」

「…………」

我不太想回答，不懂得察言观色的店长就「啊啊」地一声，敲了一下手心。

「其实，以前伊蕾娜小姐曾经光顾我的店，拯救了蔽店生意惨淡的窘境。」

她说。

「哎呀是这样吗……不过，你是怎么把店经营得这么有声有色的呢？」

「用握手券──」

且慢。

「老师话说回来你肚子会不会饿一定饿了对不对店长小姐有没有蛋糕我想吃蛋糕。」

「咦？啊啊，蛋糕吗？有呀，当然有喔。」嗯呵呵，店长轻声笑了笑，直接拍了两下手。

随后房门敞开，黑衣男子端著蛋糕进来。

「…………」蛋糕上洒满金粉，看起来非常不方便吃。暴发户……

「哇啊！」但是老师开心不已，就算了吧。

但愿她能干脆对蛋糕着迷，完全忘记想问我的问题。

「话说回来，你是怎么让这个蛋糕卖得这么好的呢，伊蕾娜？」

「…………」好缠人……「那是商业机密。」

「这样吗？」芙兰老师连连点头，津津有味地吃着蛋糕。「话说回来店长小姐，请问握手券是什么？」

「是在我的店里消费的赠品，能够获得和在本店工作的可爱女孩握手的权力。」

「店长小姐。」你干嘛说啦。

「全多亏伊蕾娜小姐提出这个主意，让我的店铺一跃成为国内最受欢迎的名店。真不知道该怎么感谢她才好……」

「店长小姐。」不用感谢我能请你稍微闭嘴一下吗？

「顺带一提，蔽店的蛋糕现在价格高到夸张，这也是伊蕾娜小姐的主意。哎呀～伊蕾娜小姐的想法真是太厉害了。究竟是什么样的名师，才能教出这种高徒呢……」

「哎呀哎呀……」

名师芙兰老师大啖著蛋糕，唯有露出充满笑意的表情。

「伊蕾娜……你做了不少好事呢……？」

尽管维持笑盈盈的表情，眯起的双眼仍散发出难以言喻的威吓感。

「……我没有……印象耶……」

我把眼睛撇开。

「真谦虚！伊蕾娜小姐的手腕真的精湛无比！」店长小姐笑着说：「简直就跟平时就用这种手法赚钱一样！」

「是这样吗……哼……」一旁传来冰冷的眼神。

「没有……我真的没有印象……」

「哈哈哈！难道你连自己赚了多少钱都忘记了吗？哎呀～抱着那么一大笔钱回家还没有印象喔……！不愧是伊蕾娜小姐呢！」

「一大笔钱……是吗……」老师的手指牢牢抓住我。

「……没有，我有……赚钱吗……？」无处可逃的我双眼失去光芒。

「哈哈哈！伊蕾娜小姐真的很谦虚呢！不过，我清楚记得你对这间店的贡献喔。来，不用客气，今天就请尽情享用蔽店的甜点吧。」

店长说完又拍了两下手，黑衣男子再次搬来店内各式各样的甜点。

这一幕足以让人消化不良。

「哎呀，真是太好了呢，伊蕾娜。这就是做了好事有好报。」

嗯呵呵，芙兰老师依然不改微笑，却绝不肯放开我。

「…………」

然后。

她悄悄靠近沉默不语的我，在我耳边低语：

「不过，也得让你学会恶有恶报才行呢。」

【首次刊登】安利美特已出版书展　购书附录

【作者评语】

这个故事原本预定收录在本篇里面，但是写初稿的时候有点太短，结局又差强人意，于是便没有收录。接获安利美特短篇附录的邀约时，我马上就想「结局差强人意的话！我就重新写过啦！」发愤重写了一次。还有，安利美特希望我把附录写成上下两部，老实说我也觉得刚刚好。





第一章｜第三十话　料理技巧觉醒的芙兰


我和老师一如往常地继续旅行。

「伊蕾娜，你知道吗？其实我最近学会做菜啰。」

旅行途中，晚上在某个国家的旅馆借宿时，老师突然做出莫名其妙的言行举止。老师说自己会做菜了。我在脑中咀嚼这句话的意思。

「……你在说什么啊？」

随后这么吐槽。

「我活到这把年纪，连一点料理都不会做实在是有点不妙。我觉得自己差不多该学一点生活的技巧，所以就开始学做料理了。」

才想说她怎么难得跑进厨房，原来是因为这样啊。

「换句话说，就是今天能吃到老师亲手做的料理啰？」

「就是这样喔。」

「……………………………………………………………………………是喔。」

「为什么你要露出世界末日降临的表情？」

「我想到修行时代的惨痛回忆……」

我遥望远方这么说。过去在修行时代，每天努力修行锻炼魔法的我，曾经一不小心吃下老师做的菜，结果一连好几天卧床不起。听到老师要亲手做菜我当然会提高警觉，当时的我还为了不让老师再次下厨，想尽办法让她只要洗碗就好。于是，听到老师口中说出做菜这两个字时，我才会不禁觉得世界末日降临了。

「老师，你还是不要勉强自己比较好……」

「伊蕾娜，不用担心。我好歹也是个大人，对自己的料理实力有自知之明。我打算乖乖地从简单的开始做，你不用那么担心。」

「咦？打算，开始……？什么意思，今天是你第一次挑战吗？」

「就是这样喔。」嗯呵呵，老师轻声笑了笑。

「别闹了，老师。会出人命啊。」

「哎呀，你怎么说这种话！」老师夸张地大吃一惊，在厨房里拿起菜刀说：「伊蕾娜，你等著瞧。就让你看看成长后的我吧！」

说完老师就开始做菜。

几分钟后。

「…………」我低头看着老师做的料理。「老师，这是？」

「三明治。」

而且还是我们两个人一起在店里买的。老师说的下厨做菜，其实就只是切三明治而已。

「你说是做菜，根本就只有切三明治而已嘛。」

「总不可能马上就学会呀？想要每天努力锻炼技巧，得先从简单的开始才行。」就跟修行时代的你一样，老师说完，又笑了。

【首次刊登】第九集　虎之穴购书附录

【作者评语】

我以前也曾经有段时间想成为料理达人，努力修行厨艺。稍微离题一下，RPG中不是常有因为等级或是能力值太低而无法装备的武器吗？对我来说，大多数厨具都是那种感觉。就算课金买到好装备，也因为等级太低而装备不了呢。阿弥陀佛。





第一章｜第三十一话　赌博的世界是平等的


「伊蕾娜，我们来玩游戏吧。」

旅行途中，在旅馆休息时，老师突然这么对我提案，我便笑着回答老师：

「不要。」

「规则很简单，桌上有一张纸。我预测了接下来伊蕾娜会做的事情，写在那张纸上。你只要三分钟内做出纸上写的行动就算输。怎么样？要不要玩呢？」

「我不是说不要了吗？」

「哎呀，这个游戏对伊蕾娜明明那么有利的说？你不想玩吗？你只要小心不要做出纸上写的行动就能赢了喔？」

「那么如果我赢了有什么奖品？」

「我会称赞你。」

「输的话呢？」

「你就得请我吃晚餐。」

「……这不是我压倒性不利的游戏吗？」

「这是对你压倒性有利的游戏，所以处罚比较重不是当然的吗？」

「…………」就算你这么说。「只有称赞我提不起劲呢。」

「哎呀，真任性。」

你在说什么呀？我叹了口气说：

「我只是不接受那个条件而已。老师只要提出更好的条件，陪你消磨时间倒也不是问题呢。」

「更好的条件是什么？」

「那还用说？」我露出有点邪恶的表情。「老师，请你请我吃高级晚餐。」

「哎呀，真任性。」

你在说什么呀？

「老师不觉得赌博的世界不就该平等才对吗？」

「…………」老师沉默了片刻，居然笑着说：「的确……说得也是，应该以平等的条件一决胜负呢。好吧，我只要输了就请客。」

就是这样才对。

这时我终于提起劲，朝放在桌上的纸伸手。

接着我将纸翻开。

上面只写了一句话。

『你会参加游戏。』

…………

「老师，这会不会太诈了？」

被我狠狠一蹬，老师笑了。

「怎么能说我诈呢？赌博的世界不是平等的吗？」

【首次刊登】第十集　虎之穴购书附录

【作者评语】

总觉得芙兰老师的心情比平时还要高亢，不过第十集的芙兰老师大多都比较亢奋。绝对不是我写错。

姑且不提这个，《魔女之旅》动画版芙兰老师的演技真的很厉害呢。由于在广播剧CD中，和伊蕾娜在旅途中重逢对口相声似的对话听习惯了，酝酿出神秘氛围的芙兰老师让人感到非常新鲜。花泽香菜小姐果然厉害……





第一章｜第三十二话　师徒的故事


「什么才是有模有样的魔女？」

我在魔法师之国教沙耶魔法的时候，她突然侧着头这么问我。简单来说，她插嘴说出这句话的时候，就是我在对迟迟无法进步而烦恼不已的她，握着魔杖不停讲解的途中。

于是我也说：

「怎么突然问这个？」

我歪了歪脑袋。民宅屋顶上，这个国家平凡无奇的景色中，她突然问起奇怪的问题，让我大感讶异。

她说：

「人家成为魔女见习生之后，未来应该会变成魔女──不过一概称之为魔女，种类不也有很多吗？比如说，有为了国家尽心尽力的魔女、诚实遵从自己欲望生活的魔女，又或者像是伊蕾娜小姐一样，自由自在旅行生活的魔女。」

「……说得也是。」的确，虽然一概称之为魔女，实际上并没有那么单纯。形形色色的人都以魔女的身份生活。

「我在学魔法的时候不经意想到，人家想成为魔女的理由还挺模糊的。」

「那有什么关系？」

「伊蕾娜小姐为什么想成为魔女？」

「……嗯～～」这时我想到魔法特训还没有休息，在沙耶身旁坐下，说了声「稍微休息一下吧。」带着请坐的言外之意拍了拍身旁的瓦片。

受到我的邀请，她略显紧张地在我身边就座，我就仰望天空慢慢说起回忆中的往事。

「以前我看过一本叫做《妮可历险记》的书。那是某个魔女环游世界的短篇小说集，当时书中的世界相当吸引年幼的我。如果能在这种世界里旅行，不晓得会有多幸福──如果能亲眼看见这样的世界、接触这样的世界，不知道会有多开心。我就想着这些而心生向往，着迷地看着书。」

「……嗯嗯嗯。」沙耶察觉到故事很长的气息，面露严肃的表情开始点头。

「于是，我看了书之后想成为旅人。而父母说想当旅人就得先成为魔女，所以才当上魔女。」

「……嗯嗯嗯。」

「说完了。」

「……咦，结束了吗？」

「结束了。」

「咦……？」

或许是特地叫她坐下来听，故事还一下就结束，让她感到有些意犹未尽。沙耶顾虑又疑惑地说：

「总觉得没有那种……被魔女救了一命的桥段吗……？」

「没有耶。」

「那么成为魔女把男人耍得团团转，大赚一笔之类的愿望呢……？」

「也没有。」关于后半段我是不否定啦。

「…………」隔了半晌，沙耶侧着头问：「那么，伊蕾娜小姐成为魔女的理由，简单来说就只是因为看了故事书而已吗？」

「就是这样而已。」

「会不会太肤浅了……？」

「没礼貌。」追根究柢，「想要成为魔女根本不需要理由。又不是只有具有优秀目标的女生才能成为魔女，也不是只有诚实的人才能成为魔女。有时候当然会有让人觉得这种人凭什么是魔女的大烂人当上魔女，也有能力充足，人格上却有重大缺陷的家伙在做魔女。也有人纯粹是兴趣使然才成为魔女的。」

「…………」

「简单来说，配戴魔女胸针的人，未必是具有美妙崇高志向的老实人，其中有一部分是大坏蛋。并非所有人都是好人，不过这个世界就是这样。」

我想不必为了当上魔女而逞强，只要轻松做自己就好。

我说：

「也就是说，就算你的魔法没有进步，也不是因为你缺少目标，或者类似的理由喔。」

我感觉到沙耶在我身旁瞪大眼睛。

我接着说：

「我猜，你八成是觉得自己是因为没有明确的目标，才没有成为魔女的资格──可是不用那么在意。就算不特地寻找崇高又美好的目标，也能成为魔女。」

「…………」隔了片刻的沉默，沙耶低下头来，短短回答了一句：「……真的可以吗？」

我点了点头。

「只要继续认真特训，应该可以。」不过与其这么说，在那之前。「沙耶在成为魔女之前，得先当上魔女见习生才行呢。」

「……真的可以吗？」

「…………」

「咦？等一下，你为什么不说话？」

「老实说，当上魔女见习生比成为魔女还难上不少。」

想成为魔女见习生必须接受考试，在那之后只要找到师父修行，获得承认就能成为魔女了。

也就是说，不论是好是坏，能不能获得魔女的称号都受到师父很大的影响。

「想成为魔女很简单吗？」

「简单到只要有心，一天就能成为魔女喔。」

「真的假的？」喔喔～沙耶点头说。

「只要随便找一个魔女，下药洗脑她，一天就能得到魔女的称号。」

「根本就是犯罪嘛。」

「配戴魔女胸针的人未必是具有崇高又美好志向的老实人啊……」

「这个时候听到这句话反而只让人感到不安的说……」

「这个世界就是这样。」

「……话说回来，伊蕾娜小姐的师父是什么样的人？」

沙耶眯起眼盯着我瞧。那是怀疑的眼神。她在怀疑我是不是用犯罪手法成为魔女的。

不是不是，非常可惜，我是用正当方法跟随师父修行获得魔女的称号。

「她是个难以捉摸的人。」

「喔？」

「早上喜欢赖床，饭全部丢给我做，原以为她会陪我特训魔法，结果整天都在追蝴蝶，每天晚上都埋首做自己的研究。虽然一起生活了一年，真正教我魔法的时间屈指可数。」

「伊蕾娜小姐，那不叫做难以捉摸的人，就只是个大烂人而已。」

「可是，她不只教了我魔法，还教了我更重要的事情。」

「……是什么？」

「人只要想堕落，就能无限堕落下去……」

「果然是个大烂人嘛……」

「不过她是个好人喔。修行时代虽然曾经感到厌倦，但是现在回头想想，我会觉得全部都很有收获。」

「…………」沙耶沉默了半晌。「可是，那个魔女怎么会给伊蕾娜小姐胸针呢？」她皱起眉头，侧着头问。

我回答：

「发生了很多事情，过了一年她就给我了。」

「很笼统呢。」

「她就是那样的师父呀。」

关于详细经过，就再找机会说吧。

●

人家想起在魔法师之国发生的事情，差不多是在向师父拜师过了一个月左右的时候。

人家的师父席拉老师是个非常难以捉摸的人。和伊蕾娜小姐的师父一样，她每一天都懒懒散散，看起来倒也像是闲着没事做的废人。

比如说，人家意气风发地说「师父！请看人家的魔法！」兴高采烈地施展魔法。

「啊？……还不错吧？」

她也只有随便应声。比如说，人家跟女孩子一样说「师父～欸，师父～教人家魔法嘛～」耍赖撒娇，师父也说：

「啊，抱歉现在我没空。」

她还呼～地朝人家的脸呼出一口烟。好臭！臭师父！

差不多就像这样，人家受到超过分师父超过分的对待，因此人家的心肝会被烟熏到又黑又脏，也是无可奈何的事情。同时会对说着「咦？讨厌，无法～」的师父感到厌恶亦是如此。

人家非常焦急。

「不妙……这样下去，人家会永远是魔女见习生啦……」

人家绝望了。总而言之，这样下去师父不肯认真教人家，一定要做点什么才行。

啊啊，这种时候要是伊蕾娜小姐在场就好了……尽管面露厌恶的表情，她一定也会给人家建议才对。

伊蕾娜小姐，帮帮人家！

话说，伊蕾娜小姐好像说过「当上魔女比成为魔女见习生还要轻松」这种话，结果完全不是那样嘛。

人家抱着头苦恼。

就在这个时候。

『不对不对，没有那回事。成为魔女非常简单。』

某个声音在脑中响起。

「这个声音是……伊蕾娜小姐！」人家抬起头来环顾四周，却看不见她的踪影。说到人影，顶多只有说着「……干嘛？」一脸讶异的师父而已。

『沙耶……沙耶……我现在直接在你的脑中说话……』

啊啊，脑中传出伊蕾娜小姐的声音……

人家强忍濒临沸腾的大脑，说「伊蕾娜小姐……！你在哪里看着人家……？」不想被师父当成怪女孩的自制心发挥了效用。

不过，就算人家讲得很小声，伊蕾娜小姐似乎也听得见。

『沙耶，很可惜真正的我现在正在旅行，恐怕不在你附近。』

「恐怕不在是指……？」

『我不知道她现在在哪里做什么。』人家脑中响起的声音斩钉截铁地说：『因为我是你脑中创造的伊蕾娜。』

「……什么意思？」

『也就是说，我是你的幻想。我是我却不是我。』

听起来非常哲学，但是简单来说──

「……在人家脑中说话的是人家幻想出来的幻想伊蕾娜小姐吗……？」

『直白又简单明了地说就是这样。』

「真的假的？」

『真的。』

「人家是不是脑袋有点毛病啊？」

『我也这么认为。』

啊，刚才冷淡的感觉跟伊蕾娜小姐好像……

「所以说，幻想伊蕾娜小姐找人家有什么事吗……？」

『沙耶，我来解决你的烦恼吧──请你仔细回想。回想我们在魔法师之国的对话──回想休息时间我们之间的对话……提示就藏在那里面……』

和伊蕾娜小姐的对话……？

人家抱着头「唔唔唔唔……」地沉吟。我记得，那个时候的对话是──

「沙耶……我对你……那个，我们都是女生讲这种话有点奇怪……不过我……我喜欢你。」

「好高兴……！人家也一直喜欢伊蕾──」

『可以不要捏造回忆吗？』

「不是，人家记得起码有过一次这种对话才对。」

『你难到分不清幻想与现实吗……？』

要是分得清，幻想伊蕾娜小姐就不会毫无预警地现身了呢。

人家脑中的伊蕾娜小姐无奈地叹了口气说：

『我想说的不是那件事。在屋顶上，你不是问过我师父的事情吗？请你回想那时的记忆。』

那时的记忆……？

人家再次抱住头。我记得，那个时候……

「沙耶，魔女见习生想成为魔女根本就是小菜一碟。只要做爱情灵药让师父爱上自己就可以了……这样就万事解决了。嗯呵呵……」

原来如此！是这样啊！

「谢谢你，伊蕾娜小姐！人家现在就去做爱情灵药！」

『咦？不是，不是那样……』

不理会脑中傻眼的伊蕾娜小姐，人家为了调制洗脑药水飞奔离开现场。

接着几天后。

「席拉老师！平时谢谢您！这是人家的一点心意……您愿意收下吗……？」

人家抬头仰望师父，采取明显到不能再明显的谄媚态度，把手工饼干（含有超强力迷药）交给她。

只要吃下这个，师父就会变成人家的奴隶，对人家言听计从才对……！

「……唔嗯？」

师父接下饼干，斩钉截铁地说「抱歉我讨厌饼干。」随后──

「送你吃。」说完她就把饼干硬塞进人家嘴里。

「唔唔……！」

遗憾的是，人家这种人平时毫无防备，直接咽下师父塞进嘴里的饼干，吃进肚子里。

含有超强力迷药的饼干就这样进入人家的身体里。

师父恐怕看穿了人家的阴谋，对人家的企图一清二楚。

「唔唔唔唔唔唔……呜呜，人家已经有伊蕾娜小姐了……」人家当场痛苦到满地打滚。

老师冷眼低头看着人家，傻眼地说「果然有下药吗……」呼出一口白烟。

「想对我为所欲为，再多练习练习魔法吧。」

师父咧嘴一笑，扶起人家。

「总而言之，先帮我捶背。」在时间范围之内，在药效期间，师父把人家当成奴隶使唤。

「然后去做饭。」「去帮我买烟。」「去买面包。」「帮我点烟，火。」差不多就像这样。

令人遗憾的是，人家的爱情灵药调制得完美无缺。师父就算这么对待人家，我也只有说「欸嘿嘿……当然好呀，人家最喜欢师父了～」发出甜腻腻的嗲声乖乖服从。

而且还对把人家当成奴才使唤的师父说「欸嘿嘿……师父为什么这么好呢……？」此时我才赫然想到，伊蕾娜小姐也说自己的师父是个好人，难道说……

后来，人家得到了和伊蕾娜小姐见面的机会，在她耳边说了句悄悄话。

人家说：

「伊蕾娜小姐是不是被师父灌了爱情灵药？你还好吗？药效还没结束吗？」

「啥？不好意思你在说什么？」

【首次刊登】安利美特已出版书展　购书附录

【作者评语】

整理短篇集的时候才发现，篇幅不小的短篇还真不少。不断要求「出短篇集嘛！」结果成功获得了出短篇集的机会，真的幸好有提出要求。要是让这么多短篇在有限的期间中消失就太可惜了。

有机会的话希望也能出广播剧CD集！！！！！！！！！！！！！





第一章｜第三十三话　恐怖故事


旅行途中久违巧遇的沙耶在说奇怪的事情。

「呜呜……伊蕾娜小姐好可怕……伊蕾娜小姐好可怕……」

她口中不停念念有词的「伊蕾娜小姐」究竟是谁？

不必多说。

没错，就是我。

不过，她为什么非得这么害怕我不可？我不记得自己做过什么会让她害怕的事情。原因到底是什么？

「怎么了，沙耶？」

「呀──！不要这样，伊蕾娜小姐！不要碰人家！」

沙耶惊声尖叫。她不停摇著头远离我，看起来与其像是在害怕，反而十分高兴。不断偷瞄我的颤抖脸庞，透露出「来吧来吧，吓人家一跳吧！」的期待眼神。我叹了口气。

「……那个，发生了什么事？」

「不要这样！请不要靠近人家！好可怕！」

「不是，你突然这么说……」

……让我很伤脑筋的说。

总而言之，这天的沙耶只能以非常奇怪形容，让我困惑不已。

那天我碰巧要和她师父席拉小姐碰面，于是想顺便问她沙耶为什么会突然变了一个样子。

「啊啊，原来如此。」

席拉小姐心领神会地点头，接着说「那家伙果然很爱你啊。」露出稍嫌不怀好意的表情。

「明明喜欢为什么要说我可怕？有点莫名其妙的说……」

「在那家伙的故乡，东洋的国家好像有一个趣闻。只要刻意把喜欢的食物形容成『可怕』，别人就会为了捉弄而拿来给你。」

「……喔？」

换句话说，我只要在东洋之国嘀咕面包好可怕，就会得到面包吗？听到好消息了呢……

「简单来说，那家伙希望你做类似的事情吧？」

「她以为只要不停说伊蕾娜小姐好可怕，我就会自己靠过去吗……不过我如果不知道东洋的趣闻，不就没有意义了吗……？」

「反正她本来就怪怪的，我会稍微警告她的。」席拉小姐这么说，叼著烟管离开了。

隔天。

「席拉老师好可怕……席拉老师好可怕……师父好可怕……」

不停颤抖的沙耶出现在眼前。她躲在角落发抖，甚至令人不忍问席拉小姐究竟对她做了什么。

我看着她，心中涌现一股捉弄她的心情。

于是我对她说了一句。

我说：

「那是喜欢的意思吗？」

【首次刊登】GA小说已出版书展　购书附录

【作者评语】

虽然真的完全没有注意到，这篇变得像是第一集短篇的后续呢。伊蕾娜终于在第十集知道了「馒头好可怕」的意义。原来真的有这种巧合让我吓了一跳。





第一章｜第三十四话　心理测验


和沙耶在咖啡厅里用餐的时候。沙耶脸上浮现了一丝略显得意的表情看着我，然后问：

「伊蕾娜小姐，你知道这个心理测验吗？」

她这样问我。

「不知道。」我当即回答她。

「人家什么都还没说耶。」

「你一用那种方式说话，基本上我都不知道你要说的内容。」

「我觉得那是你的偏见……」像是没预料到我的态度，沙耶有些吃惊。「这个心理测验是这样的。『假设你眼前有面包，请问一共有几个？』」

「还真是粗糙的心理测验呢……」

心理测验这种东西，本来一开始并没有准备可以称之为正确解答的东西，它是根据对于提问的回答，然后来推测对象的游戏。

嗯，大概就是不必多想简单回答就好了。

眼前有几个面包吗？

「那就两个吧。」

我看着桌上放着的面包回答。刚好有两个。总之，就只是以我看见的光景来回答而已。

「嘿……这样啊。」

沙耶脸上浮现出不羁的笑容，像是有点在夸耀胜利的感觉。」那么，伊蕾娜小姐你知道吗？这个问题里的面包是表示你现在会在意的人数喔。」

「原来如此。」我嘴里同时咬着两个面包，点头回应。

我看出来了。总之，就是沙耶在打发时间，」伊蕾娜小姐现在是很在意谁呢～？」她的揶揄中有什么企图呢？嗯，我当然知道。

「话说回来，沙耶。你知道这句话吗？」

「人家不知道。」

她立刻回答。

「我想也是。」

对于这种装腔作势的谈话内容大部分都不知道。

现在的沙耶正是因为不知道，所以才会对我做这个心理测验。

我说。

我脸上浮现像是有点在夸耀胜利的笑容说道：

「心理测验这种东西，是只会对在意的对象做的喔。」

【首次刊登】第十一集　虎之穴购书附录

【作者评语】

在被调侃「现在你在在意什么人？」之前，伊蕾娜捉弄对方「难道说你在在意我吗？」的故事。

在故事结局也说了，心理测验只会跟在意的对象玩呢。

在对方出手之前先声夺人，我想这非常有伊蕾娜的作风。





第一章｜第三十五话　我漂亮吗？


「沙耶，你知道说到夏天，就会想到什么吗？」

「这不是当然的吗？伊蕾娜小姐。说到夏天就是大海──」

「没错，就是恐怖故事。」

「咦，不是大海才──」

「是恐怖故事。你说对不对？」

伊蕾娜小姐迅速在桌上准备了蜡烛，接着格外兴致勃勃地对人家说：「就是这样，今天来说恐怖故事吧。」

只要是伊蕾娜小姐的邀约，人家不论什么都乐意接受；不过唯有这次看见这么积极的伊蕾娜小姐，我只有皱起眉头。

「人家是不擅长恐怖故事的魔女说。」

「这是我朋友的朋友亲身经历的故事──」

「咦，等一下……伊蕾娜小姐你怎么不理人家？」

「夏天果然就是想说让人背脊发凉的故事不是吗？」

「人家会怕背脊发凉的故事啦。」

「你知道馒头好可怕的故事吗？」

「是有个男人为了让别人拿馒头吓自己，故意说馒头好可怕的故事对不对？结果那个男的只是想吃馒头，所以才说谎就是了。」

「就是那个故事。」

「那又怎么样？」

「我想沙耶会害怕背脊发凉的故事，差不多也是相同的道理。」

「并不是。」

「总之先别管那个了，这是我朋友的朋友亲身经历的故事──」

「你想硬把话题扭回来吧，伊蕾娜小姐？」

在摇曳的烛光前，伊蕾娜小姐露出妖艳的微笑，和人家说出某个恐怖故事。

某天晚上，一名女子走在某国的小巷中，忽然感到背后传来奇怪的气息。

有人在看着我──她得到这种感觉。每次在黑暗中踏步，脚步声都喀喀、喀喀地回响。

她只听得见自己的脚步声。即使下定决心回头，眼前也只有昏暗的巷弄，不见半个人影。

就算是这样，她还是觉得有人在看她。只要一在意起来就会疑神疑鬼，草木皆兵。

就连自己的影子、天上诡异蠢动的云朵，以及窗边映照出的倒影，都像是会从暗处袭击自己的怪物。

即便如此，她依然故作镇静继续向前走。

「…………」

直到终于，她看见前方走来一名身穿大衣的女性。喀喀、喀喀──鞋跟敲击石砖地，女子浑身散发出不可思议的气息。她深深低着头，嘴边又围了围巾，完全看不见双眼以下的面貌。依稀可见的皮肤白得可怕，在月光的照耀下几乎看似透明。

她觉得女子非常诡异。

因为那天是仲夏。

身穿大衣太不符合季节了──

终于，女子和她擦身而过。

为了避免和诡异的女人四目交接，她原本打算低着头走过。

然而。

「欸，我说你。」

诡异的女子一把抓住她的肩膀。一惊抬起头来，诡异女子的脸近在眼前。

她顿时毛骨悚然。

事到如今，她才想起某个传闻。那是非常有名的恐怖故事。夜晚独自一人走在路上，会看到某个女人迎面走来。而她是嘴巴裂到耳朵，诡异无比的怪物。

她每晚都会在独自行走的人面前现身，问：

「我漂亮吗……？」

就像现在这样。

说完女子解开遮住嘴巴的围巾。

围巾滑落地面。

「啊、啊啊……」

她开始发抖。

眼前的女子，解开围巾的怪物，是有着一头美丽灰发的成年女性。虽然嘴角没有裂开，相反地可爱无比的外表形容为怪物也不为过。她究竟是谁？

没错，就是我──

「请等一下。」

「是，怎么了？」

故事听到一半人家就喊暂停。

不是不是不是不是。

「刚才的是什么故事？」

还以为是恐怖故事，结果登场的居然是伊蕾娜小姐。

「结局就是我是怪物呢。更直白地说，就是我很漂亮的故事。」

「…………」

「可怕吗？」

「就别种意义来说让人不寒而栗……」

简单来说，这就和刚才伊蕾娜小姐举例的馒头好可怕的故事一样，「结果我的美丽最可怕呢～哎呀～伤脑筋伤脑筋～」换言之根本不是什么鬼故事。

…………

害人家白紧张了一场。

「人家还以为会听到超级可怕的故事，害我浑身发抖……」

人家松了口气。人家很怕恐怖故事。

话说──

「这个故事究竟哪里可怕，伊蕾娜小姐……」

人家在放心的同时感到有些失望。

伊蕾娜小姐看了我一眼，噗哧一笑。

「这个呢……」

接着她吹熄蜡烛说：

「大概是我美得可怕吧……」

○

在那之后伊蕾娜小姐就离开了人家的房间。中午突然跑来说鬼故事又跑掉，今天的伊蕾娜小姐真的很奇怪耶！我原本希望她能约人家一起去吃午餐的说──

就在人家这么想的时候。

「沙耶，午安。」

伊蕾娜小姐再次现身。她侧着头说「沙耶，你吃过午餐了吗？还没吃的话要不要一起去？」仿佛第一次和人家见面。

「只要不跟刚才一样说恐怖故事就可以喔！」人家点头回答。

伊蕾娜小姐一听回答：

「刚才……？恐怖故事……？你在说什么？」

她歪了歪头，非常非常不可思议地说：

「我刚才一直在房间里看书的说……」

【首次刊登】GA小说已出版书展　购书附录

【作者评语】

我想应该不算灵异现象，但我曾经亲身经历奇怪的体验。学生时代某天看着窗外发呆，突然听见背后有脚步声接近，回头看是谁结果什么人也没有。不过，这个故事也不是以这件事为灵感而写的。





第一章｜第三十六话　艾姆妮西亚与艾维莉亚


「听说感情真的很好的人之间，没有重点的话题也能聊得很开心。」

「你怎么突然说这个，艾维莉亚？」

听见我突如其来的话，姐姐可爱地歪著头问。她的表情纳闷到似乎能看见在头顶冒出的「？」的符号。

我回想了一遍之前看的书的内容。

「就算是无趣的内容也不感到无聊，就代表两人间的对话能够那么自然，也是与对方加深关系的证明。是不是很棒？」

「是喔……说得也对。」

「所以说姐姐。」

「嗯。」

「我们来聊无关紧要的话题吧。」

「我就知道你会这么说。」

我不要。姐姐皱起眉头说。

不过我继续坚持。

「拜托。」

「咦～」

「我想聊内容平淡又没有重点，可是连我也听得懂的话题。」

「你的要求好多喔。」

「因为如果话题内容很无聊的话我可能会失望……」

「就算要我说有趣的话题也很伤脑筋的说……」

莫名提高话题门槛，结果害姐姐叹了口气。尽管突然做出这种要求，姐姐还是说「有趣的话题吗……」交叉双手「嗯……」地沉吟，又思考了一阵子。

「想不到。」

她干脆果断地结束对话。「艾维莉亚呢？有什么有趣的话题吗？」

「有趣的话题吗？」

我和姐姐一样双手交叉，沉吟思考──并没有，我马上回答：「没有耶。」

姐姐听了轻轻点头。

「对。话说回来艾维莉亚，刚才和我聊天会无聊吗？」她问。

「倒也不会。」我依然即刻回答。

姐姐听了又说「对。」再次点头，接着轻声笑了。

「我也不会。」

就这样，我和姐姐聊了一段没有重点的话题。

【首次刊登】第十二集　Melonbooks购书附录

【作者评语】

广播剧CD第四弹中，有艾姆妮西亚说「都是伊蕾娜的错」的场面，录完广播剧CD我才知道，原来小原好美小姐饰演的另一部动画中有相同的名台词。糟糕，无意间恶搞了！我原本这么想，结果那部动画也好原作也罢都没有那句台词啊！





第一章｜第三十七话　被诅咒的盒子


「这个盒子里好像装了恶魔。」

一名男子带着困扰不堪的表情，来找正在造访某个国家的我。

他说，他持有「被诅咒的盒子」。一问之下才知道，那个盒子似乎替他带来了各式各样的厄运。

「喔喔，究竟有哪种厄运？」

我一问，他就难过地说：「比如说，昨天花瓶掉到我头上，有够痛的。还有前天家里的地板突然坏掉，害我跌了一跤。」

他频频遭逢衰事，不只有花瓶和地板，他受到各种平凡无奇的倒楣事袭击。

比如说走在路上被鸟大便砸到、不论抽签几次都不会中奖、在长椅上坐下才发现油漆未干、时不时就弄丢钱包。总而言之，各种五花八门的霉运他都遇过。

于是我说「那真是太糟糕了。」真心有点同情他。

「一定是这个盒子搞的鬼！」

他说自己是在取得盒子之后，才开始遭逢让他不禁起疑的状况。上了锁的小木盒无法打开，听说是他偶然间在骨董店买到的。

骨董店的老板在卖给他的时候曾对他说：

「劝你还是别买比较好，那被诅咒了。」

他不信邪，结果不顾老板的反对买了下来。在那之后他衰事连连，因此以为是小盒子作祟。

「如果那个盒子是原因，把它丢掉不就好了吗？」我提出愚蠢的提案。

「要是丢得掉我早就丢了，但我怎么丢？」男子摇了摇头。「光是拿着盒子就这么惨了耶？拿去丢掉肯定会发生更可怕的事情。」

「嗯嗯嗯……」

「就是这样，魔女小姐，能不能请你想想办法？」

「…………」

他想必是认为魔法师一定有方法解决，眉头深锁这么问我。

我思考了半晌。让人不幸的盒子令人难以置信，不过他倒大楣应该是确有其事。

我该怎么帮助他呢？

「…………」我灵机一动想到某个办法。「把那个借我三天。我来替你解除盒子的诅咒吧。」

在那之后过了约一周。

「哎呀～魔女小姐果真厉害！在那之后我一次也没遇到倒楣事！」

男子兴高采烈地出现在我面前。在和他借了盒子的三天之间，我替他解除了盒子的诅咒──我这么说，把盒子还给了他。

说到结果如何，诅咒的确消失了。

「在那之后我每天都超级幸运。不只交到女朋友，不再遇到衰事，每天都开心得不得了。」他双眼闪闪发亮地说。

「哎呀哎呀，那就太好了。」嗯呵呵呵，我笑着朝他伸手。「那么可以请您付费吗？」这是要是有效，就请你付钱的意思。

「好啊，当然没问题！」他取出钱包，接着歪了歪头问：「多少钱？解除诅咒一定很费工夫，我愿意付等值的谢礼。」

那么。

老实说，我虽然向他借了三天盒子，实际上却什么也没做。

我什么也没做。

我打开盒子看了看，里面原本就空无一物，更没有诅咒，只是一个普通的骨董木盒而已。他会觉得是诅咒作祟，肯定是他的心理作用吧。人的心情会将任何事情解释成好事或坏事，我只不过是去除了他「盒子被诅咒」的认知罢了。

于是我说：

「费用只要一点心意就好。」

【首次刊登】第十集　Melonbooks购书附录

【作者评语】

比如说，早上看星座运势排名垫底的日子遇到什么坏事，有可能会想「因为今天运势垫底才会倒楣」。实际上毫无关联的事情，都有可能会被兜在一起。





第一章｜第三十八话　诈欺的故事


不论走在哪个国家的路上，都起码会看到一个人做出难以理解的举动。我那天造访的国家也有举止怪异的人。

「……呵呵呵，呵呵呵呵！」

那个魔法师坐在街角，有气无力地笑着，摸了摸自己的三角帽戴回头上，又摸了摸再戴回头上，不断重复不可思议的举动。

乍看之下就只是个可疑人士而已。

话说回来，那个重复莫名其妙举动的人究竟是谁？

…………

当然是我了。

「小妹妹，你到底在做什么？」

看样子我莫名其妙的举动在这个国家的人眼中相当奇特，在大街上闲晃的男性对我露出看见怪东西的眼神。

我呵呵呵地笑了笑回答：

「我在赚钱。」

「……？做那种事情可以赚钱？什么意思？」

不停摸摸帽子又戴回头上有什么意义？男子感到非常怀疑，同时有点好奇，侧着头说：「可以详细告诉我吗？」

哎呀哎呀。

「我怎么能白白教你这么棒的商业机密呢？」

「喔……那我要付多少你才肯教我？」

「这个嘛──两枚铜币如何呀？」刚好是能在附近便宜旅馆借宿一晚的金额。

「这么便宜吗？好吧。」男子点头回答，叮叮一声把两枚铜币放进我手里。

「谢谢惠顾。」

嗯呵呵。我又露出不羁的笑容，接着说：「这个赚钱方法非常简单。」

「是吗？我怎么看都像是在做没意义的事情说……」

不是不是，你在说什么呀。

「只要在这里做莫名其妙的行动，就会有人来跟你说话吧？我会跟和我说话的人说『我在赚钱』，他们不就会问我，做这种莫名其妙的事情怎么能赚钱吗？」

就像刚才那样。

「我就说，只要给我铜币我就告诉你。」

「……然后会怎样？」

哎呀，真不机灵呢。

「然后就赚到钱了。」

【首次刊登】第十一集　Melonbooks购书附录

【作者评语】

伊蕾娜平常在路上做奇怪的生意都会被士兵罚钱，这篇就是在说她应该都做这种生意吧。无中生有，根本就是炼金术嘛……





第一章｜第三十九话　主食的故事


造访某个国家的我一如往常，在街上买了面包，正边啃边走在路上。在别人眼中看来，这一幕非常没有规矩，不过除非是在颇为奇怪的国家，不会有人指著陌生的旅人说「哎呀，真没规矩！」所以我一如往常，在街上边啃边走。

「欸欸……你看那边……！」「哇啊……居然边走边吃面包……她身体一定很不健康……」「明明那么年轻，真是太可怜了……她一定会英年早逝。」

在街上和我擦身而过的人交头接耳说着这种话，对我指指点点。

「…………」

哎呀哎呀。

看样子今天造访的国家如同前面所述，是个有点奇怪的国家呢。

「我来解释吧！」

一来到城里的旅馆，旅馆老板便举著标语牌向我解释。看来造访这个国家的旅客有不少人和我抱有相同的疑问，他准备得这么周到似乎是为了回答游客的问题。

「在我国，吃面包被视为对健康有害。平常有吃面包习惯的人智商会显著低下。」

「简单来说就是会变笨吗？」

「没错！面包是对身体有害的食物！每天都吃面包的人，有过半数会罹患某种疾病而死！」

「是喔……」

我想不论是谁，死掉的时候大多都会罹患某种疾病。

「不仅如此，天天吃面包的人中，居然有一半比这个国家的平均寿命还早过世！真是太恐怖了！」

「啊，是喔……」

「还有许多证据指出面包是危险食品。首先，每天只吃面包的人会有营养不均衡的风险，小孩子只要吃面包大约在十五岁就会进入叛逆期！所以面包才会被视为恶魔的食物，在我国遭人避讳。」

在那之后，旅馆老板又滔滔不绝地高谈阔论了一番面包的危险性。

结果，到最后──

「也就是这个国家吃面包的人是少数。」既然如此，「这个国家的主食是什么？」

「当然是米饭！」老板立即回答。

喔喔，这样啊这样啊。

「你知道吗？」

我说：

「听说每天都吃米饭的人，大约有一半会比平均寿命还早过世喔──」

【首次刊登】第十一集　虎之穴购书附录

【作者评语】

我在「被诅咒的盒子」也写过了，只要有意硬拗，事情不论想拗成什么样子都可以。

话说回来，各位知道吗？有一本只要平时随身携带，遇到人就说「这本书很赞喔～」推荐别人看，人生就会丰富起来的好书。那本书就叫《魔女之旅》。





第一章｜第四十话　茶壶的亡灵


「我是茶壶的亡灵。」

某个国家有只要摩擦茶壶就会出现亡灵，替人实现愿望的传说。某个男子在整理老家仓库的时候，一不小心摩擦了茶壶，烟就从壶口冒了出来，出现纯白色的亡灵这么说。

男子大吃一惊。

茶壶的亡灵双手交叉，高高在上地说「我来实现你的一个愿望吧。」看来传说是真的。

「真假？」男子惊讶不已。这时他想到自己在赌场输到脱裤，欠了一屁股债，所以想跟亡灵要一点钱。男子还算是个烂人。

「那就给我一点钱──」

男子马上开口说。

就在此时。

「事情我都听说了。」

一名魔女忽然在一旁现身。那个人是谁？没错，就是我。「你许这个愿望真的没问题吗？跟死人要钱真的没问题吗？」

听到魔女也就是我突然现身，说出危言耸听的话，男子露出颇为讶异的表情。

「你谁啊？」

「现在我是什么人并不重要。」

「不是，这里是我家耶──」

「听好了喔？这个茶壶的亡灵就是所谓的死人。跟死人取得物品或金钱的时候，将会课以赠与税。换句话说，不花钱就拿不到钱。这和你心里想的情境差很多吧？」

「唔，这样的确就伤脑筋了……」

男子叹了口气。

但是不必担心，我已经想好对策了。

「怎么样？说出你的愿望。」

「啊，总而言之现在还没有愿望，可以请你先回去吗？」

「那就是你的愿望吗？」

「怎么可能是，我晚点叫你再快点回来。」

「好吧。」

说完，亡灵又伴随浓烟回茶壶里去了。

我抱起那个茶壶对男子说：

「就算不直接向茶壶的亡灵要钱，也有很多赚钱的方法喔。」

接着我带着那名男子，把会出现能够实现任何愿望亡灵的茶壶给卖了。无须多说，售价昂贵无比。

可喜可贺可喜可贺。

【首次刊登】第十三集　Melonbooks购书附录

【作者评语】

便宜的好事都有内幕。换作是我，神灯精灵要是问我「你想实现什么愿望？」我应该会直接把神灯本身给卖了，于是想到这篇故事。大多数时候，单方面行使获得事物的力量都不会发生什么好事。





第一章｜第四十一话　来路不明


我在某国观光的时候造访一座广场，看见一名正在烦恼的男子。他在绿草坪前歪著头说「真伤脑筋……该怎么办才好……」怎么看都伤透了脑筋。试着和他搭话，他就回答：

「其实，不停有人闯进这片草坪……」

说完他给我看眼前惨不忍睹的景象。广场的草坪似乎是观赏用的造景，一旁立了「禁止进入」的标语。

不过，这个城镇的居民全都视若无睹，闯进草坪坐在上头，甚至开始享受野餐。不论警告多少人，或是在周围架起围栏，不守规矩的人依旧源源不绝。

「真伤脑筋……」

男子叹了口气。

原来如此原来如此。

「既然如此。」

魔女忽然在他身旁探头。那个人是谁？没错，就是我。「这个问题可不可以交给我处理呢？」

「首先请问你是哪位？」

「我一定会替你解决草坪的问题。」

「嗯，所以说请问你是哪位？」

如是，我接下了消灭所有擅闯草坪不法之徒的工作。没什么，处理这种问题的方式非常简单。

隔天。

一如往常，出现想闯进草坪野餐的年轻男女。

他们不理会禁止进入的立牌卿卿我我打情骂俏。受不了，真没公德心。

于是，我马上向两人搭话。

「你们好！可以打扰一下你们两位吗？」

我对愣住的他们说：「其实呢，我最近在发礼物给你们这样的人喔。呵呵呵呵呵呵！」

我边说，边送两人红通通的苹果。

「今后只要在草坪野餐，全部都能获得礼物喔。呵呵呵！」

见到我可疑无比的模样，两人说「啊，好……」做出微妙的反应，依旧继续野餐。

大致上就像这样，我把苹果发给所有在草坪野餐的人。

终于，来路不明的奇怪魔女在禁止进入的草坪发苹果的传闻不胫而走，人们一个接着一个不再靠近草坪了。

「原来如此，与其用警告的，反过来鼓励人们走进草坪，他们反而会觉得诡异而不敢进来吗？」男子边给我酬劳，边拍了一下大腿说。

我点头表达同意。

「人都会想跟来路不明的事物保持距离呢。」

【首次刊登】第十三集　虎之穴购书附录

【作者评语】

与其说「不可以！」说「好啊请便请便，你就做吧嘿嘿嘿嘿嘿～」反而比较容易得到排斥反应。就跟在热澡盆边叫人「不可以推喔！绝对不可以推喔！」的心理现象一样。





第一章｜第四十二话　某国的名产


在以某个名产著称的国家，一对男女在路上争吵。在旅行途中侧耳聆听，他们好像在争论非常无聊的议题。

「你问这个国家最好吃的美食是什么？那当然是面包啊！」

「不对，是汉堡排才对！你的脑袋跟发酵后的面包一样只装空气，绝不可能明白！」

「你说什么！」

两家人气店家在大街上彼此相邻。

汉堡排大受欢迎的肉店，以及松软面包备受喜爱的面包店，在互相争论谁卖的美食比较好吃。

「既然你这么说，就让那边的魔女小姐来决定我的面包跟你的汉堡排哪边比较优秀吧！」

「好主意！反正她一定会说是我的汉堡排比较好吃！」

两人升温到有如热腾腾面包的争论，就这样波及到我这名人畜无害的旅人。

在远方旁观两人对话的旅人听见突如其来的事件进展，「咦咦咦……？」地侧了侧脑袋；但两人丝毫不理会旅人的意见。

「来吧来吧，旅人小姐！我们的面包很好吃喔！你吃吃看吧！」面包店端出面包。

「来吧来吧，旅人小姐！当然是我们的汉堡排比较好吃！你吃吃看！」肉店把汉堡排塞进我手里。

这两人令我困惑不已。

这本来就没有什么好争的，掺在一起不就得了？

于是旅人把拿到手的面包与汉堡排夹在一起，做成了汉堡。不要想谁优谁劣，应该想成加在一起会变得更好才对。

两人大吃一惊。

「面包跟汉堡排居然……在一起……？」

「原来还有这招……！」

两人面面相觑，接着握起彼此的手，和好了。

「我们也跟面包和汉堡排一样在一起吧？」

「真巧……我也刚好这么想……」

就这样，彼此争论的两人步入礼堂，两家店也合而为一，这个国家的名产汉堡就此诞生。

「魔女小姐！我国的汉堡好吃吗？」

吃了一个和相爱的两人一样热腾腾的汉堡，我望着街景。如今这座国家已经到处都能看见汉堡店了。

「好像会消化不良。」

【首次刊登】第十四集　虎之穴购书附录

【作者评语】

我原本想在评语出一些汉堡排的哏，但是临时想不到什么好玩的笑话。准备果然需要时间呢，就跟汉堡排一样。

汉堡──────────────排！





第一章｜第四十三话　故事之国的故事


「大、大事不妙了！大事不妙啦啊啊啊！」

和平国罗贝塔某间民宅响起男子的大喊。

停在附近树上的鸟儿吓到起飞，路过的家庭主妇说「哎呀哎呀，又来了吗？」噗哧一笑，民宅里男子的妻子说「看来又来了呢。」叹了口气。

男子大吵大闹的理由每次都一样。

「大事不好了！伊蕾娜寄信回家了！」

每次爱女从旅行中寄东西回家，男子就会跟发生天灾地变似地大呼小叫。他的妻子见状原本会莞尔地笑着说「不管过多久都还是舍不得让小孩独立呢。」最近却会说「差不多该习惯了吧……」为此烦恼。

「旅行中当然会寄信回家呀，太大惊小怪了。」

「寄信回家就是伊蕾娜过得很好的证据，不是好事吗……！」

男子说尤其最近都没收到信，让他担心得不得了，妻子便叹了口气。

「你就算不担心，她也过得很好。没写信是她在享受旅行的证据。不论有没有寄信回家，那孩子都好得很。」

她边说，边望向女儿寄来的包裹──男子小心翼翼抱在怀里的包裹。能用双手环抱的包裹看起来非常沉重。

「你总是这么冷静。」

男子笑着把包裹放在桌上。

说冷静有点语病。

「我只是相信她而已。该慌张的时候我还是会慌张呀。」

比如说，在厨房看到不可名状的黑色生物、看到幽灵，或是很久以前写的，内容令人难为情的书在意想不到的时机出现。

虽然别人常说她总是非常冷静，她依然是在这些时候大多会慌张，非常平凡的女性。

话虽如此，她已经很久没在厨房看见黑色生物了，也从没遇见幽灵。没有发生能让她慌张的事情，因此说她冷静或许真是如此也说不定。

「那么，伊蕾娜这次送了什么回家呢？」

男子哼著歌打开包裹。

里面装了约十本左右的小书。

「……？这是什么？书……？」男子拿起其中一本书，用手指轻抚封面。

妻子从一旁探头看了一眼封面。

封面上这么写道。

故事之国的故事。

「啊！」

那是她很久以前在旅行中写的，内容令人难为情的书。

然后她理所当然地慌张起来。

【首次刊登】第十四集　Melonbooks购书附录

【作者评语】

这篇短篇原本预定收录在《魔女之旅》第十四集之中，不过因为会让那集失衡，又或者该说偏离原本的主题，找不到容身之处，就变成附录短篇了。由于这时已经决定第十五集是短篇集了，所以决定也做得很快。





第二章　不论丢弃几次都会回来的诅咒娃娃


住在某个国家的少女，在路边捡到一只洋娃娃。

娃娃的金发光泽亮眼，身穿美丽的粉红色洋装，蓝色的双眼犹如宝石一般闪闪发光。少女从看到娃娃的的瞬间起，就对美丽无比的娃娃着迷，甚至直接把不知道属于谁的娃娃抱回家。

可是少女的母亲一看到她带回家的娃娃，马上皱起眉头轻声斥责。

「怎么可以捡这种东西回家？马上拿回去你捡到的地方。」

她不认为漂亮无比的洋娃娃是别人丢掉的，恐怕是某人的遗失物，失主现在可能正在寻找。在女儿被误会偷走娃娃之前，应该拿回去原本的地方才行。

「咦咦……」人家好不容易捡回家，少女耍赖说道，母亲却说：

「想要洋娃娃妈妈买给你。」说她会陪少女一起去丢娃娃，再去洋娃娃店买又新又漂亮的娃娃送给女儿当礼物。

「……可以吗？」女儿问。洋娃娃店的全新娃娃都高级又昂贵。

「没关系。妈妈做副业赚了不少钱。」

「副业是什么？」

「转卖。」顺带一提，太太在家工作赚了一小笔钱。

「耶～谢谢妈妈！」

女儿忘了捡回来的娃娃，抱着新的洋娃娃和妈妈一起回家。

隔天。

母亲在厨房做早饭的途中，突然感到一股寒意。她感觉到某种被人监视，令人不自在的眼神。

于是她回过头来。

「…………？」

接着她纳闷地侧头。

她背后没有任何人。

然而，一只洋娃娃坐在平常家人一起用早餐的餐厅椅子上。

金发光泽亮眼，身穿美丽的粉红色洋装，蓝色的双眼犹如宝石一般闪闪发光。那只娃娃的确是昨天她和女儿一起丢掉的娃娃。

难道是老公不小心捡回来的吗──母亲没有多想，和昨天一样拿去路上丢掉。

不可思议的是。

她在早餐途中问丈夫洋娃娃的事情，丈夫却只有歪著头回答「我没有捡什么娃娃啊？」当然也不是女儿捡回来的。

那么究竟是谁把娃娃摆在餐厅的呢？

「简直就像是娃娃自己跑回来一样。」

丈夫边啃面包，边开玩笑地说。

「……不要乱讲话。」

母亲也被悠哉的丈夫影响，跟着笑了出来；却依旧感受到令人不自在的视线。

结果不论再怎么想，都找不到娃娃自己回来的原因；但这次确实丢掉了，一定没有问题才对。

想不到，当天傍晚。

母亲下班返家，打开家门立即浑身僵硬。

「……怎么会？」

玄关口，大门后。

那只洋娃娃在那里等著母亲归来。娃娃坐在地板上，露出虚假的笑容仰望她。

鸡皮疙瘩爬满全身，母亲战栗不已。此时她终于理解自己遭遇了难以形容的事情。

在那天之后，娃娃就开始阴魂不散地跟着他们一家人。

不论丢掉几次，娃娃都会自己回来。

就算拿回当初捡到的路上、扔进垃圾桶里、带着罪恶感送给别人，或是卖给店家。不论怎么做，发生了什么事情，娃娃都像是爱上了他们家一样，一再回到他们家与他们见面。

不管经过几天，丢掉几次。

娃娃始终阴魂不散。

某一天回家，母亲和一如往常在玄关露出诡异笑容等待她回家的洋娃娃四目交接，那一刹那她终于忍无可忍了。

「给我差不多一点！不要再纠缠我们家了！你到底想要什么！」

诡异的气氛让母亲忍不住当场跪坐在地，放声哭了出来。

「事情我都听说了。」

话说回来离题一下，一名面露清爽表情四处飘泊的魔女，靠在忘了关上的大门边。

她究竟是谁？

这个家的太太抬起头问：

「你、你是？」

魔女听了「唰～」地拨了一下头发回答：

「我是灰之魔女伊蕾娜，又强又聪明的魔女。今天我感应到有人遇到麻烦而来到这里。」

「又强又聪明的魔女……？」这个人突然说什么啊……？太太纳闷地侧头。原本想开个玩笑缓解气氛，看来她当真了呢。

「比起这个，这位太太，你似乎为跟踪狂所苦呢。」

我就是用一句话带过自己心血来潮的失言，又强又聪明的魔女。

「没、没错……！娃娃、娃娃……！不论丢掉几次都会自己跑回来……！」

太太抓住我的裙子，跟小孩子一样哭得唏哩花啦。你搞什么。

「这只洋娃娃恐怕就是所谓的诅咒娃娃吧。我猜是令嫒捡到的时候被盯上的。」

「？你怎么知道是我女儿捡到娃娃的……？」

「因为我在场。」

「……你也是跟踪狂吗？」

「我不是。」只是碰巧而已。

「……你愿意帮我解除这个娃娃的诅咒吗？」

「啊啊，不好意思。我忘了说，诅咒不是我的专长。」所以无法，我摇了摇头。

「怎、怎么会……」太太垂下肩膀大失所望。

「请振作一点，太太。这种诅咒娃娃的主人都会在心灵脆弱的时候遭受攻击，绝不可以示弱。」

这是我在书上看到的知识，诅咒娃娃的目的往往是在主人心灵虚弱的时候下手夺命。

「可是、可是……就算你要我振作，究竟该怎么做──」

「用钱。」

「咦？」

「来赚钱吧，太太。」

「你到底在说什么……？」

太太困惑地说，我便露出正经无比的表情回答：

「你不觉得这个娃娃有股生意的味道吗？」

「等一下，我是真的听不懂你在说什么。」

既然如此，就必须详细解释清楚了呢。我当场蹲下，用别人听不见的声音悄悄对太太说：

「这只娃娃不是不论丢去哪里，都会自己跑回来吗？」

「是呀……」

「话说回来，稍微离题一下。太太常会寄送包裹吧？」

从玄关望进家中，可以看到不少包装好的货品。她似乎会买卖个人用品赚取一点额外收入。「你何不把诅咒娃娃一起包装在那边的商品中呢？」

「就算那么做，娃娃也会自己跑回来呀……」

「没错，但你不认为在娃娃身上贴广告，就会是很棒的宣传吗？」

我听说从事个人买卖的人之中，有些会带着感谢之意在包装内附赠零食或是卡片。用差不多的心情把娃娃装在里面，请买家把娃娃放在玄关就可以了。

如此一来，娃娃就会自己回到太太家，沿途顺便打广告。

换言之，就是能在从事副业的同时，连带赚取广告收入。

「……！」

看见全新商机的到来，太太的双眼恢复光明。她说「原来还有这招！」敲了一下手掌，拿起洋娃娃。

她手中的已经不是一般的诅咒娃娃了，而是生意伙伴。

「谢谢您，魔女大人！我来试试看！」

就这样，太太用诅咒娃娃发明了全新的生意，一跃成为知名人士。她持有的诅咒娃娃备受瞩目，公司行号争相希望能把标志与名称绣在娃娃的衣服上。为了一睹有趣怪异娃娃的风采，购买商品的客人也络绎不绝。

如今背着各家公司标志的娃娃在街上穿梭，已然成为这个国家的知名景观之一。

「哎呀～真是太好了～」

此时的我因为获得了一笔意外之财，得意忘形地在昂贵的咖啡厅享用优雅的早餐。家庭主妇用诅咒娃娃展开新事业的特别报导占据整个新闻版面。

报导上写着：

「不论身在什么状况之中，能灵敏地感应到商机的嗅觉果然非常重要。」

就是这样。

话说回来，家庭主妇大赚一笔的背后，似乎有某个魔女提供建议。

她究竟是谁？

没错，就是我。





第三章　沙耶、席拉与抽烟


「师父为什么抽烟？」

在处理魔法统合协会杂务的时候。

尽管室内禁烟，暗夜魔女席拉依旧叼著烟管吞云吐雾，缩短自己的寿命。人家忽然对她感到好奇，抛出这个问题。师父一听「嗯？」地一声转头看我，问了声：「你想抽吗？」

「人家无法理解您怎么会想成那样……」

「不是，因为我看你好像很想要我的烟管。」

「好像很想要……」人家只是盯着看而已说……「烟管和香烟吸了不是只会对身体有害吗？而且衣服还会臭臭的，您为什么那么常吸？」

「喔喔，你好奇吗？」师父耐人寻味地点了点头，接着说「这个啊……」望着半空中荡漾的白烟思考了片刻。

「假设，你有个喜欢的人。」

总觉得她突然说起奇怪的话题。「爱上某个人的感觉非常不可思议，不是会满脑子想着对方吗？不论是工作还是玩乐，对方的事情都会忽然在脑中浮现，想忘也忘不掉。越是想忘记，反而会越思念对方。」

「嗯……人家好像倒也不是不明白呢……」

「简单来说，我和抽烟就是那种关系。」

「喔喔，也就是师父爱上了抽烟吗？」

「差不多就是这样吧。」

「……好意外，师父原来有恋爱经验。」

「喂喂喂，你当我是谁啊？我可是你师父耶。」师父敲了敲烟管，倒出烟头的灰，接着说：「我怎么可能有恋爱经验。」

「…………」

「刚才全部都是我凭想像说的。」她得意地哼了一声。「不过我能理解你想说什么。我猜你八成是想叫我戒烟吧？」

「没错没错，抽烟对身体不好喔？」

人家点头，师父却说：「虽然又用恋爱做比喻，但是你晓得恋爱中的人要怎么阻止心痒难耐的心情吗？」

「呃……总而言之先忍耐不去想对方的事情……之类的吗？」

「不对，错了。」师父摇了摇头，「喏」地一声朝我伸手。

她手中握著金币。

「……这是什么？」

师父听了说了一声：

「烟抽完了去帮我买。」

原来如此也就是说抑制想抽烟的心情就只能抽烟了吗？

……她根本不想戒烟嘛。

「就是这样，人家每天都替师父担心……害我每天胸口都隐隐作痛。」

「是喔。」

在自由之城库诺兹与伊蕾娜小姐重逢的时候。

人家自然而然地向她抱怨最近的烦恼，也就是师父爱抽烟，以及人家因此蒙受其害的事情。

伊蕾娜小姐的师父芙兰小姐和人家的师父好像是旧识，我希望能透过伊蕾娜小姐转告芙兰小姐，再请芙兰小姐叮咛师父戒烟。

劝谏大人的时候遵守一定的步骤，由大人转达意见比较好。人家早就料到就算当面劝她，师父也只会把人当做一阵烟忽视而已。被熏到的明明是人家的说！

因此，人家一五一十地把状况告诉了伊蕾娜小姐。

「嚼嚼嚼嚼。」

伊蕾娜小姐正在吃面包。

她小心翼翼地用双手捧著面包小口小口吃着的模样简直就像某种小动物。眼前完美呈现了可爱的概念，让人家看到出神。

终于，伊蕾娜小姐转头看向人家，侧着头说：

「啊，对不起。刚才在说什么？」

好可爱。不是──

「你没在听吗？」

「咦？没有，我有在听喔……？」伊蕾娜小姐眼神飘忽。好可爱。

「那么你记得人家说了什么吗？」

「沙耶，那是我的问题。」伊蕾娜小姐眼神一闪，露出正经的神情。好可爱。

「我说师父每天都让人家胸口隐隐作痛。」

「啊啊，对了。没错。简单来说，就是沙耶对自己的师父抱着淡淡的爱慕之情对不对。」

「不对。」

「没关系没关系，不用害羞喔，沙耶。你也到这个年纪了呢。有这种烦恼并不奇怪。」

「不对，不是爱慕之情。」人家眼神一闪露出正经的神情说：「人家爱慕的对象只有伊蕾娜小姐一个而已……」

「好好好。」伊蕾娜小姐挥了挥手敷衍。可爱。

「哎呀哎呀？伊蕾娜小姐……难道说，你在害羞吗？」

「我没有害羞。」

「原来如此，我们的感情好到就算听见告白也不会害羞了吗……」

「你那深不见底的乐观到底是从哪里来的……？」

伊蕾娜小姐叹了口气。

就算她问人家，人家天生就是这样。她问我怎么这么乐观，人家也只能回答我只是展现原本的自己而已。

「先别管那个了，伊蕾娜小姐。请给我建议吧。」

顺带一题，伊蕾娜小姐现在吃的面包是人家买的。

看见人家买来当午餐吃，又硬又难吃完全难以下咽而留下来的面包，伊蕾娜小姐说「哎呀？你身上带的东西不错嘛。」用宛如乡下混混的方式搭讪，人家就送给她了。既然能津津有味地吃下这种面包，伊蕾娜小姐果然是非比寻常的面包爱好者。而我既然送她面包，请她给人家一点建议应该也不为过才对。

「这个嘛……」虽然嘴上那么说，伊蕾娜小姐还是仔细地听了人家说的话，扶著嘴唇发出「嗯……」的声音，可爱地沉思了一会儿。

接着她终于说：

「老实告诉她你胸口隐隐作痛不就好了吗？」

…………

老实告诉她。

这居然就是建议……

「好普通喔……」

「因为面包吃起来也很普通……」

那么下次得献上更好吃一点的面包才行了。人家这么想，又和伊蕾娜小姐开心地聊了一会儿。

○

机灵的女人指的究竟是谁？

没错，就是我。

我边吃面包边听沙耶的烦恼，理所当然察觉到她的真意。她会特地向我说出对于席拉小姐抽烟的烦恼，肯定是为了未来设想。

基于徒弟的立场上，沙耶想必难以直言劝谏自己的师父席拉小姐。

于是我这名机灵女子马上前去寻找某个人物。

我得好好做出收下面包的回报才行。

「师父好。」

砰！一声，我打开旅馆房间的门。

「哎呀，伊蕾娜。你好。」

在房里休息的芙兰老师笑脸迎接我突如其来的拜访。「记得先敲门喔。」她笑着警告我。

先别管这个。

「老师，你听我说。其实最近，我的朋友因为某件事情非常烦恼。」

「哎呀，是这样吗？是什么事情？」

我说：

「她只要待在师父身边，胸口就会隐隐作痛。」

既然是我的师父芙兰老师，她一定会发挥机灵的脑袋，凭这么一点情报理解我想说的一切。

「原来如此……」

不过，芙兰老师却和我的想像相反，做出奇怪的反应。「……顺便一问，那位朋友是指伊蕾娜你自己吗？」

「啥？」

你在说什么？

「把自己说成朋友观察对方的反应，是商量难以启齿内容的常用手段之一。」

「这样吗？但这次不一样。」

「不过，在一起胸口会隐隐作痛吗……也就是说，伊蕾娜讨厌和我在一起吗……老师好难过……」

「并没有。」

「哎呀，不是吗？那么是就别的意义上胸口隐隐作痛吗……？」

「不是，那个，老师。追根究柢，有烦恼的人本来就不是我……」我敏锐地感应到她多不机灵，以及现场迷漫的诡谲气氛，摇摇头叹了口气。「沙耶在替师父席拉小姐的事情烦恼。」

「哎呀呀。」

说得这么直白，她应该就理解我想说的意思了吧？

我原本这么想，孰料师父下一秒就背叛我的期待。

「所以说……你想说什么，伊蕾娜？」

听不懂吗？

真不该扮成机灵女子故意拐弯抹角的呢。

「我希望老师能把刚才的话转告给席拉小姐。」

「原来如此……透过第三者表达自己的意见，这也是提起难以启齿的话题时常用的手段之一呢。」

「嘿啊。」总而言之麻烦了。我随便点了点头。

「要我转告她是没有问题……可是不要紧吗？把刚才的烦恼告诉席拉，沙耶不会困扰吗？」

她本来就是因为无计可施才找我商量，我想应该不会困扰才对。

更何况──

「她也希望这么做。」

在二手烟附近衣服会有味道对身体也不好，没有半点好事。也就是百害而无一利。

「原来如此……既然是这样，我知道了。我来帮忙吧。」

责任真重大。师父不知为何格外沉重地点头。

●

「席拉……你也挺罪孽深重的呢。」

「蛤啊？」

午饭后在旅馆房间抽烟管的时候。

芙兰小声敲了敲门后，慢慢打开门，面露严肃的表情对我这么说。

「你不觉得你的弟子沙耶最近有点反常吗？」

「……？」

她这么一问，我回想最近与沙耶的对话；不过，那家伙本来就怪怪的，最近反而没有不怪的时候。也就是很普通。

「跟平常差不多啊？」

「唉……这样吗？」

芙兰似乎对我的回答不太满意，夸张地叹了口气仰望半空。

「干嘛？」

「席拉，你冷静听我说喔。」

「好啊。」

「最近，沙耶只要跟你在一起，胸口就会隐隐作痛。」

「胸口隐隐作痛……？」

你到底想说什么？我纳闷地歪头，但芙兰又说了一次：

「你真的很罪孽深重呢，席拉……」

她这么说。

「……咦？」胸口隐隐作痛是什么意思？不是物理上很痛，而是心理上很痛的意思吗？真假？

「还真突然啊……」回想起来，她没有做出那样的举动，平常开口闭口都是伊蕾娜的事情，我还以为她对伊蕾娜才是那种感情。

听见突如其来的消息让我困惑，芙兰便一脸心领神会地说：

「坠入情网的时候总是非常突然呀。」

「你在胡说什么？」

「常常会有和亲密友人商量恋爱，结果一不小心爱上朋友的事情……」

「不是，我又不是她朋友，是师父的说……」

●　●

「嘎啊啊啊啊啊！好痛！胸口好痛！」

人家依照日前伊蕾娜小姐给人家的建议，老实地跟师父说。我想在此报告付诸行动的结果。

人家前往师父投宿的房间，一看到她一如往常地朝窗外吞云吐雾，就直接扑倒在床上。

随后我马上大喊胸口很痛。

我浅显易懂到不行地正面对师父表达对于她抽烟的不满。

那么，师父的反应又如何？

「啊，喔、喔喔……这样啊……胸口很痛啊……」

…………

嗯？

那什么微妙的反应？

「怎么了，师父？怎么有点怪怪的？」

「有点怪怪的……？会吗？看起来怪吗……」师父抽著烟管，散发出一股严肃的氛围说：「不是，我原本打算跟平常一样对待你……抱歉，我没什么那方面的经验，还不太习惯……」

「是喔。」

虽然搞不太懂，看来师父有烦恼呢。「您还好吗？师父？要不要跟人家说？」

「好……不对，算了……不是什么能告诉你的事情。」

「好了好了，别那么客气。」人家积极地拉近距离。「可是，人家听师父的烦恼，师父也要听人家说烦恼喔。」

「那我就更不想说了。」

「既然如此，人家反而希望师父听我说。」

「太任性了吧？」

「所以说人家单方面地说啰。师父，人家的胸口隐隐作痛。」

「真的有够单方面啊。」

于是人家依照建议，老实地告诉了师父。

我猜伊蕾娜小姐就算没什么在听，还是有好好领悟人家的意图，绕了一圈请师父尽量不要抽烟管。

证据就是今天见面后，她就一副不太敢抽的模样。

一定是芙兰小姐有叮咛她。伊蕾娜小姐果然可靠！

人家就这样心中充满期待，老实地对师父说出她抽烟的怨言。

师父听了反应如下：

「……抱歉，沙耶。我现在忙着工作，没有时间谈恋爱。」

「？？？？？」

「所以，那个……我没办法回应你的心意。」

「？？？？？？？？？？？？」

那时人家的脑袋里面仿佛陀螺一样开始高速旋转旋转旋转旋转旋转。究竟为什么师父会把人家的话当成告白？在明明没有告白却被甩了，莫名其妙又尴尬的气氛中，人家急速思考。先依照时间顺序思考吧。首先，昨天人家找伊蕾娜小姐商量绝对是起因。机灵的伊蕾娜小姐也毫无疑问把人家的烦恼转达给了芙兰小姐；然而，言语不是会在传递的过程中慢慢失真改变吗？那是传递过程中出现了失误吧？绝对是这样没错！真是太伤脑筋了！人家找到结论，单刀直入又简洁明了地指出师父的错误。

「师父，人家是想说你抽烟害人家的胸口很痛。」

随后，师父严肃的表情豁然开朗。





「蛤？啊啊，什么？这个啊？」师父锵地一声把烟灰敲掉，安心地呼出一口白烟。「芙兰那家伙……竟然用那种对心脏不好的方法告诉我。」

果然是对话在传达中失真了呢，师父在我眼前拍著胸脯。

话说回来。

「抽烟也对心脏不好喔。」

「好好好。」

师父挥手敷衍。

她恢复平时的模样，把新的烟草塞进烟管时问我：「话说回来我说你，你觉得遇见对心脏不好的事情时要做什么？」

人家犹豫了片刻。

「那个……总而言之先深呼吸……之类的吗？」

「不对，错了。」师父摇了摇头，「喏」地一声朝我伸手。

她手中握著金币。

「……总觉得昨天也发生过一样的对话说。」

人家白了她一眼。

师父听了后说了一声：

「烟抽完了去帮我买。」

也就是说，遇到对心脏不好的事情时总之就先抽烟安神吗？

原来如此原来如此。

……她根本不想戒烟嘛。





第四章　某个旅人的故事


我不认识生下自己的双亲。

回想脑中最古老的记忆，我想到的是充满潮水香味的海边废墟。断裂的木材、满是沙粒的床铺、紧贴在地上的衣服、只剩下骨架的民宅、埋没在沙中的洋娃娃。眼界所及的一切遍布沙砾，我倒在仿佛拼图一般支离破碎的景色中。

听说，这是人类生活全部被大水冲走，分崩离析后的景色。

也是我现已不存在的故乡的身影。孤儿院老师悲伤地垂眼告诉我，我是断垣残壁中好不容易才找到的唯一幸存者。我问她为什么那么难过，她就露出更悲伤的表情抱住我。我想自己一定是问了不该问的问题，从此再也没有问起这件事。

在孤儿院的生活对我来说枯燥乏味。

在固定时间起床、吃饭、玩耍。等到了中午又吃饭，稍微睡个午觉继续玩耍，顺便学点读写以及外面世界的知识。晚上吃完饭就洗澡，大家一起上床睡觉。

隔天、后天也重复相同的事情。

我不记得自己在孤儿院过了几年的岁月。

不知不觉，我就八岁了。

在受困于狭小微缩世界里的无聊日常之中，站在讲台上的老师每天描述世界多么宽广美丽。

「──我们人类之中，有人能自由自在地使用称为魔力的有趣力量，他们就叫做魔法师。只要能用魔法，就可以像这样在手中做出有趣的事情喔。」

老师挥舞魔杖，让我们看见耀眼夺目的星星。光粒子闪闪发亮地围绕在我们身边，接着消失无踪。老师说，这就是魔法师能够使用，名为魔力的力量。

看见室内漂亮的风景，孩子们都开心鼓掌。

我想拍手是正常反应，也随后静静拍手。

终于，老师说我们之中可能有魔法师，轮流把魔杖交给我们。她说，只要用力握着魔杖，发出苍白色光芒的人就是魔法师。

只有我让魔杖发出苍白色的光芒，令我获得惊喜与疑惑参半的掌声。

孤儿院老师说将来或许有用处，教了我最基础的魔法，例如操控魔力的方法，以及如何骑扫帚飞翔。

「以后会有用处吗？」

我问。

老师莞尔一笑回答：

「离开这里的时候，一定会有用喔。」

离开这里的时候。

虽然不晓得那是什么时候，但对当时的我来说宛如遥不可及的将来。

偶而会有陌生的大人造访孤儿院。老师说只要有大人来就要打招呼，所以我每次看到有人到访，都彬彬有礼地鞠躬问好。

大人看到我都开心地说「会打招呼好乖喔。」只要打招呼似乎就会被夸奖。大人来拜访之后，一定会有某个小孩离开。

我没有跟任何人特别要好，不论是谁消失都没有失落感，顶多只对人突然不见感到疑惑。

他去哪里了？我曾经这么问。

老师听了，仿佛做了什么亏心事似地别开眼回答：

「他被大人带去外面的世界了。」

「外面的世界？」

「没错。」老师垂下眉毛摸摸我的头。「不用担心，也会有人带你离开的。因为你是个乖孩子。」

「乖孩子就可以去外面的世界吗？」

我看着孤儿院的大门。

大人总是打开那扇巨大的门扉进来，外头耀眼的阳光自门上的圆形小窗照了进来。

今天似乎没有人来。

「是呀……只要乖乖地等，就一定会有人找到你。」

老师摸摸我的头。

我不认识生下自己的双亲。

也不知道自己的故乡位在何方。门外的世界我全都一无所知。

我不知道乖孩子是什么。

我一无所有。

只有喘不过气的感觉。

会这么想的我，肯定不是普通的小孩。

困在狭窄的世界中懵懂无知地生活，让我有种随波逐流困在水底一般的窒息感。

时间过得越久，窗外看见的光景似乎就离我越遥远。

「……真无聊。」

无趣痛苦的每一天侵蚀我的内心。

「好无聊，好无聊，好无聊……」

只要乖乖地等，迟早会有大人带我离开。老师说的话将我束缚在孤儿院。

「每天都好无聊……」

我想，自己原本一定是个坏孩子。

「我受够了──」

十岁的时候。

我独自一人溜出了孤儿院。

我并非讨厌孤儿院才离开。我的生活没有不自由，只要什么也不想就能在孤儿院里生活。

我只是对现况不满而已。

不可以自己一个人离开孤儿院。小时候常听到这句叮咛，不过自己漫步在外面的世界自由、宽敞又舒服。

「你想出国吗？」

一离开孤儿院，我立即前往国门。

我有种预感，只要待在国内就一定会被老师带回孤儿院。

「我要出国。」

我点了点头，挡在门前的士兵先生就扶著下巴面露难色。

那个表情和常来孤儿院的大人们在远方看着我，和老师说话时的表情一模一样。

虽然我不晓得大人们在说我的什么。

但是当时的我仍然理解，那不是正面情感会有的表情。

为了避免让我发现那个感情，大人们一和我四目交接，马上就在我面前装出虚伪的笑容。

「小妹妹，你的爸爸妈妈在附近吗？」

卫兵蹲了下来，这么问我。

我摇了摇头。

「唔，这样啊……」他露出比刚才还要夸张的表情说：「很可惜，小妹妹。你年纪太小，没有爸爸妈妈的同意不能出国。你先回家，跟家里讲好再回来吧。」

「…………」

我陷入沉默。

「知道了吗？」

「…………」

我取出扫帚，让扫帚轻飘飘地浮起，一屁股坐在上面。等姿势稳定了，就深呼吸一口气，轻轻一蹬地面让身体飘离大地。

「……嗯？小妹妹，你在做什么？有听见叔叔说的话吗？」

「…………」

我将魔力注入扫帚。

「……小妹妹？」

「我要出国。」

随后。

我不管三七二十一，骑着扫帚飞上天空。

「啊，喂！等一下！站住！不可以啦！站住────────────！」

叫喊声从我背后传来。

回过头来，我看见卫兵大叔跑着追了上来。

我骑着扫帚不停飞行，他的声音就越来越远，直到终于听不见。

我深吸一口气，继续乘着扫帚翱翔。

在充满自由的世界中。

○

我的旅途只因为不想待在狭窄的世界中这任性的好奇心而展开。

我最初造访的，是一座小小的村落。

「哎呀哎呀，真是个可爱的小旅人。」

在森林中静静生活的村民们看见难得的访客，热情地欢迎我。十岁的小孩自己一个人旅行绝不寻常，肯定有什么隐情。

但是他们什么也没说，接纳了我。

村子里没有旅馆，于是我借住在老奶奶的家里。她一看就知道我没有换洗衣物也没有行李，说「现在的年轻人穿可能有点老气。」拿了几件衣服和一个背包给我。

「……真的可以给我吗？」

我什么也没办法报答她。

「没关系，反正我这种老太婆也用不着。」

除了衣服之外，她还送了像是魔法师的长袍给我。那是件华丽的白色长袍，似乎在衣柜里放了很久很久，穿在身上有树木的香味。虽然尺寸太大松松垮垮的，不过老奶奶帮我调整成合身的尺寸。

她怀念地看着换好衣服的我，和我说了住在村子里的居民的事。

住在森林中村落的他们，似乎都是因为各种原因无法忍耐和他人一起生活，无奈只好离乡背井。

因为相同的理由在外面世界流浪的人们自然而然地聚集在一起，彼此帮助形成了这个村落。

「所以就算你一个人来这里，也没有人会问问题。」

老奶奶帮我准备晚饭。

住在森林中的村民们最喜欢吃蘑菇。有蘑菇奶油面与蘑菇汤。餐点虽然朴实无华，但对自给自足的村民们而言却是丰盛的美食。

晚餐饭后，老奶奶说我可以住在村子里。

也说其他伙伴都欢迎我。

真是群善良的人。

「谢谢您，可是我不能留在这里。」

隔天我马上离开了村落。

他们送了我一点食物与金钱作为饯别礼。

真是群善良无比的人。

但我一定不是普通人。

温柔的村民们不指出我不普通的地方，我不能继续依赖他们的好意。于是，我和村民们深深鞠躬，再次骑上扫帚。

绝不是因为我不喜欢蘑菇。

○

离开村子骑着扫帚飞了两天左右，我在平原正中央遇到行商车队。

两台马车旁，三个小孩和一对年轻男女正在谈笑。着迷地看着悠哉的光景，他们的视线就捕捉到我。

「喂～！旅行的魔女小妹妹！你要去哪里？」

我要去哪里呢？

我自己也不知道答案，扫帚自然而然地降落在他们旁边。追根究柢，我就连这附近，我扫帚飞行的方向有没有国家都不晓得。

于是我一开口就问：「请问这附近有没有国家？」

「这附近有没有国家……？没有，不在附近──」看似车队领袖的男子听见我的问题困惑地回答，「你难道不知道自己骑着扫帚要飞去哪里吗……？」

「是。」

「你还真奇怪呢……」

我知道。

「姐姐迷路了吗？」

看似车队领袖的男子背后，一个小孩这么问道。他是个年约五岁的小男孩。

我也不知道自己是不是迷路了。

追根究柢，迷路是什么意思？

我连这个词的定义都不明白。

「……不知道你愿不愿意跟我们说说你的事？」

看似车队领袖的男子对哑口无言的我温柔地微笑。

他们也是一群善良的好人。

一问才知道，他们好像是家庭经营的商队。他们说自己在辽阔的世界中一面旅行，一面四处经商。

领袖男子是一家之主，也是商队长。副队长是他的妻子，三个小孩则是主要帮忙做生意。

「我希望小孩能从小理解世界的宽广──所以才会带着全家从事这个工作。」

听了我的故事之后，商队长稍微表达同情，兴致勃勃地和我分享他建立商队的契机。

坐在隔壁的妻子说「孩子们很幸福。」摸摸孩子们的头。

长男七岁，长女五岁，次子三岁。

「小时候获得的特别经验，绝对会成为未来的资产。」

他和我说了创造商队的来龙去脉，眉飞色舞仿佛作梦的天真小孩。看着他灿烂的双眸，我回想起在孤儿院时和我一同生活的小孩。

他们说，想抵达最近的国家，就算骑扫帚恐怕也得花上三天才到得了。

亲切的一家人说我可以暂时和商队一起行动。

我决定接受他们的好意。

和他们的旅程持续了约一周左右。

那段日子非常悠闲。我每天都和小孩子一起欢笑，偶而一起用功念书。副队长好像会用一点魔法，从基础教导就连最基本的魔法都不太会用的我。

那段日子的我每天都依赖别人的亲切。

「有没有我能帮忙的事情？」

我这么问商队长，他就笑着说：

「小孩子只要玩耍就是帮我们的忙了。」他笑了笑。「跟年纪比较大的姐姐一起玩也是名为经验的宝贵财产之一啊。」

他说：

「尝试各种事情，接触各式各样的事物，与形形色色的人们交流做朋友。只要累积很多经验，就会成为人生的基础。」

过了一周之后，我们抵达某个国家。

我在那里和他们道别。

「我们预定去更远一点的国家做生意──这里是绕路来的。」

商队长说，替我担保身份，并帮我支付入境的费用。

他们还送我一点钱做为饯别礼。

我明明没做什么能收钱的事情──我摇头拒绝，他就笑着摸摸孩子们的头。

我的旅途受到许多善良之人的帮助。

我朝离开国家，越变越小的车队不停挥手。

同时在内心宣誓，一定要在这个国家累积很多经验。

○

在那之后过了一周。

「……怎么会？」

我身无分文。

走在路上的我肚子咕噜咕噜叫，突如其来的状况让我的脑袋反应不及。从巷子里望向大街，国家的士兵与可疑的男子们正四处寻找我的踪迹，不停询问往来的行人有没有看见灰色头发的小女孩。

「怎么会这样……」

入境时明明没有任何问题。

光靠收下的钱，顶多只能生活一周左右。不论是住的地方、吃的食物，还是穿的衣服，生活需要花很多钱。

首先得找到工作才行。

咖啡厅、餐厅、旅馆、服饰店、书店……大街上排列著许多店家。要在哪里工作才能获得好的经验？哪里愿意雇用十岁的魔法师？

我走在路上，脑中反复思考着。

「欸，欸，那边的小妹妹。」

这时，某人对我搭话。转向声音的方向，我看见一名男子在摊贩旁的小巷子里对我招手。

「我说你是不是在找工作？我有好工作喔！」

哎呀！他难道会读心吗？那时的我非常惊讶，如同被吸引似地走向男子所在的昏暗小巷。

「什么好工作？」

马上就能累积宝贵的经验，让我有点兴奋。

「把这些发给路上的人就可以了。」

男子给我一个小小的篮子，里面装了许多糖果。

他说，他在街角开了一家糖果店，预计在一周之后开幕，因此他希望我能在街上发糖果帮他宣传。

我想找工作，男子则是正在找宣传人手，我们利害关系一致。我二话不说，接下装满糖果的笼子回到大街上。

在那之后的几天，我天天把篮子里的糖果发给路上的行人。

「糖果店即将开幕！请务必光临！」

我每天都这么大喊卖力工作。

男子心地善良，每天都帮我准备饭菜。对于光是住在旅馆金钱就每天减少的我来说，能够不必担心餐费令人不胜感激。

随着一周后开店的日子越来越近，男子跟我分享了他的梦想。自己开店之前究竟多么辛苦，能开糖果店他到底多么开心。

然而一周后。

糖果店终于如愿以偿地开张，第一个推开店门的却是群凶神恶煞般的可疑男子。

「喂，你这家伙！没忘了欠我们的钱吧？在开这种店之前，不是应该先还债才对吗？」

凶神恶煞逼近店老板。

他似乎跟恶煞借了钱。

「对、对不起……！对不起！我现在没有钱──可是等店经营起来，我一定会还！再给我一点时间──」

「谁会等你啊！现在就给我还钱！」

其中一名恶煞揪住老板的胸口，气冲冲地说如果还不出来，就要把他的内脏挖去卖。

这时我想到男子跟我说的辛苦故事。

我想他身上没有钱，肯定是因为他每天付薪水给我，又替我准备饭菜。我的心一阵刺痛，一回过神来，就已经挡在恶煞面前了。

「请、请等一下！要钱的话，要钱的话我来付！」

就这样，我把身上所有的财产交给了恶煞。

我变得身无分文。

可是不要紧。在进入这个国家之前，展开旅行的时候，我也是身无分文。这一定也算是经验──

「喂喂喂，你在小看我们啊，小妹妹？这点小钱怎么够啊！」

…………

咦？不够？

恶煞把我所有的财产胡乱塞进口袋，打量似地看着我。

「小妹妹，仔细一看你长得满漂亮的啊？应该能卖个好价钱。」

…………

我有不好的预感。

「要是还不出钱来，把这家伙给我们搞不好也可以。」

我有股非常不好的预感。

在诡谲的气氛中，我向老板投以求助的眼神。

「…………」

老板马上把眼睛别开。

接着他说：

「对不起，你们把她拿去卖吧。」

此时我确定他是个人渣。

我一这么想就即刻采取行动。我马上取出扫帚，逃出糖果店。跟离开故乡的时候一样全力逃走。

「啊，给我站住！喂，你们几个！给我追！绝对别让她跑了！」

在大街上骑扫帚飞行非常显眼，我混入人群之后马上收起扫帚徒步逃跑。

跑了一阵子，我看到这个国家的士兵在跟路人说话。

对了，就跟士兵求助吧。

「士兵先生！请救救我！有坏人在追我！」

我抓住士兵说。

「唔？这样啊……」士兵说到一半，看到我突然出现略显讶异地皱起眉头，把手搭在我的肩膀上说：「你说的是真的吗？那些坏人在哪里？」

「那个……」

我回头四处张望。

或许是拼了命逃跑成功了，到处都看不见那群恶煞。

究竟该怎么解释现在的状况才好？那时幼小的我这么思考。

「不过太好了，其实我刚好在找你。你是一周前开始就在路上发糖果的小女孩吧？」

「？咦？啊，是……是我没错。」

「你知道你发的糖果的成分吗？」

「……什么？」

「调查成分之后，我们发现你发的是具有成瘾性成分，游走在法律边缘的糖果。究竟是怎么回事？你是从哪里取得那些糖果的，可以告诉我们──」

原来如此这下不行。

我拔腿就跑。

「啊，站住！等一下──────！」

就像这样，我不仅身无分文，还同时被士兵与凶神恶煞双方追捕。

不晓得是运气不好，还是在来到这个国家之前太幸运了，我眨眼间失去了一切，偷偷摸摸地在巷子里逃窜。

我甚至思考，在他们忘了我之前，得一直过与垃圾为伍的生活。

然而虽说能使用魔法，十岁少女的思考仍被轻而易举地识破。

凶神恶煞和士兵们简直就跟说好了一样搜寻到巷子里，我马上就被他们抓了起来。

不幸中的大幸是，恶煞和士兵并非共谋一起追捕我。

「喂，官兵大人有什么事？这个小丫头是我们重要的商品，别想出手！」

在恶煞们心中，我已经被当成商品了。

「你们才是在做什么？我们只是想问她问题而已。有很多人投诉她制造可疑糖果，得让她负起责任才行！」

在士兵们心中，我已经是制造糖果的坏人了。

啊啊，真是太糟糕了。

「那个、那个，我不是──」

究竟该怎么解释才好？

我被大人团团包围，惊慌失措又害怕。虽说是魔法师，十岁小孩顶多只有这点程度。一旦发生事情就什么也做不了，只能眼眶泛泪呆站原地。

然而，要是大人们在大街上围着一个小女孩大声争论，和普通相去甚远的光景自然而然会吸引群众的注意。

而劝谏他们的人现身，也可说是非常自然。

「这到底是怎么回事？」

一名白发晶莹剔透的女性介入争夺我的士兵与恶煞之间。

她的长袍和头发一样洁白，胸口别着星辰造型的胸针。

年龄看起来介于三十五岁与四十岁之间。

「大白天的一群大人为了抢小女孩吵架吗？」

尽管语气沉稳，魔法师的话仍带有一股不容否决的气势。士兵们退后一步立正站好，恶煞们则是垂头丧气地退后。

其中一名士兵对突然现身的魔法师开口，大概是想解释现况。

但是在士兵说出口前，魔法师就摇著头回答：

「不管有什么事，你们的做法都错了。她都吓成这样了。」

你们退下──魔法师对士兵们说。

她由我来负责──她赶跑恶煞。

就这样，把我身旁的可怕大人全部赶走之后，魔法师低头看着我说：

「虽然不知道发生了什么事情，不过看来非常复杂呢。」

跟我来，她牵起我的手说。

硬是带我离开现场的她，自称白之魔女。

○

白之魔女说自己是在这个国家生活的魔女。

我是第一次看见名为魔女的存在。她们似乎是魔法师的实力受到承认，从师父手中获得胸针的人。

她请我来到自己的宅邸。

「你可以用魔法给我看看吗？」

她给我一支魔杖这么问。宅邸的会客室几乎没有陈列任何摆饰，只有最基本的矮桌、沙发与书架；但就连我这种孤陋寡闻的人都知道家具品质相当优异，明显看得出她的生活十分优渥。

于是我小心不碰到任何东西，慎重地将魔力注入魔杖。

魔杖前端发出光芒。

「原来如此。」

可以了。她摇了摇头，接着说：「那么，跟我说说你的事情吧。」

我的事情。

「……要从哪里开始说？」

她应该是想知道我被凶神恶煞与士兵追捕的来龙去脉，但是究竟该从哪里开始说起才好？

她对犹豫的我微笑。

「从哪里开始说都没关系。」

只要时间允许，你可以说到满意为止──白之魔女这么说，表示可能要说很久，端来几个装了饼干与马卡龙的盘子，还有一壶红茶。

然后我娓娓道来。

我说出来到这里之前的一切。

最古老的记忆是倒在海边废墟的事情。不知不觉中就在孤儿院里生活的事情。在孤儿院的生活令人窒息，枯燥乏味又难受，我觉得自己不普通而逃了出来的事情。第一次在旅行途中造访亲切村落的事情。接着在平原飞了几天后，遇见行商车队，请他们带我来到这里的事情。

「来到这里之前，我受到许多好人的帮助。」因为旅途中在村落遇见的老奶奶，还有车队的一家人都对我很好。「我想亲切对待遇到困难的人很普通。」

我说自己在旅途中想，普通人一定都是做好事生活。就跟他们对我很好一样，我也想善待他人。

白之魔女问我：

「你是因为想变普通才旅行的吗？」

「…………」我答不出来。「我不知道什么才是普通。」

这个世界充满我未知的事物。

我以为只要跟温柔对待我的人们一样，亲切地对待他人，就是普通的生活方式。

但是就结果来说，入境这个国家的一周之后，我被男人们骗走了所有的财产。

「眼前有人需要帮助的时候，伸出援手、亲切地对待他们，难道不是普通吗？」

我问白之魔女。

她摇了摇头。

「我不知道是不是普通，但是从你的话听来，这次的处理方式毫无疑问称不上聪明。」她用柔和的语调，教导似地说：「不理会那个人为何困扰，纯粹为了亲切对待他人就伸出援手是不可以的。你应该多想想帮助他人的之后会发生什么事情。」

亲切是替他人着想而做出的行动，不可以为了让自己快乐。

她这么对我说。

那就是所谓的普通吗？

我边听她认真地说边这么想，白之魔女却似乎看穿了我所有的想法。

她再度开口。

「你所说的普通，应该能用常识代替。而常识这种东西没有明确的形体，而是因人而异。」

用盘子来比喻吧。她拿起一片饼干说。

桌上的盘子形状看起来都一样，不过上面的花纹稍有不同。她说常识就好比是盘子，看起来一样，但是每个人都略有差异。

「比如说，用漂亮的盘子装饼乾和马卡龙，看起来很好吃吧？可是盘子如果又脏又扭曲，看起来会一样好吃吗？」

我想像了一下，马上摇了摇头。

「……不会。」

「没错。」

白之魔女颔首肯定。

人的知识与经验建立在常识之上，常识不同，对于知识与经验的看法自然也会不同。她挥舞魔杖，让所有饼干飘到空中说：

「非常可惜的是，哪种盘子比较漂亮，哪种盘子又难看又扭曲，并没有正确答案。」

「…………」

我垂下视线。

至少留在桌上的盘子，不论在谁眼中看来都很漂亮。

「我在造访这个国家之前遇到的都是好人。」

在小村落生活的老奶奶也好，家庭经营的旅行商队也罢，都温柔地对待陌生的我。我想只要和他们一样，一定能变成普通人。

「是这样吗？我不那么认为。」

白之魔女干脆地摇头。「比如说，你真的知道送你现在身上这件长袍的老妇人是什么人吗？」

「……？」

「过去附近的国家有一名杀害自己丈夫的魔法师。她被捕之后在牢里过了十年的岁月。尽管出狱后她回归社会，杀害丈夫的事实仍使她遭到社会排挤，失去了容身之处，因而逃离自己的国家。你现在穿的，就是那个魔法师在犯案当下穿的长袍。」

「……咦？」

「你在旅行途中好像还遇见了家庭经营的旅行商队呢。在你眼中，他们看起来像是什么样子？」

「什么样子……」困惑的我欲言又止，只能挤出最起码的回答。「他们看起来很幸福。」

「这样吗？话说回来，他们以前来过这个国家，但因为虐待儿童遭受这个国家的人民强烈批判。居民们说，他们剥夺小孩受教育的机会，从小逼他们工作太可怜了。」

她又说，行商车队受不了居民们的批评，逃也似地离开了这个国家。

「……可是──」至少，他们亲切对待陌生的我，怎么看都不像是坏人。

她对垂下头来的我点头。

「你眼中的好人，从别的角度看来也有可能是坏人，仅此而已。」

她说，换句话说，这个世界上并没有人人公认的常识与普通。「听你说来，你还没有明确的常识，只是一味地模仿眼前看似有常识之人的言行举止，扮演有常识之人来应付眼前的场面而已。」

说完白之魔女收起魔杖。

飘浮在空中的饼干全都掉回桌上，粉碎开来。

「……那么，我该怎么做才好？」

该怎么做才能获得她所说的常识？「我要怎么做才能变得普通？」

我不知道。我什么都不知道。我只知道我不知道，除此之外什么也不知道。

我攀住一缕希望问，她就简单地摇头，回答：「天晓得？这我也不知道。」

然后她柔和、温柔地微笑，接着说：

「所以你就和我一起学习吧？」

○

白之魔女想必是个相当奇怪的人。

虽然她用盘子比喻漂亮盘子的定义会因人而异，但若是依照她的比喻，她的盘子在大多数人眼中恐怕奇形怪状。

她将毫无血缘关系又不认识的我收为徒弟教导魔法，说自己一人住在太大的宅邸里太可惜了，给我一间房间，还从基础教我所有魔法知识。

「我想你一定很想马上回去旅行，但是不可以。对坏人来说，你这种自己旅行的年轻小女生是最好骗的肥羊。要是放着你不管，你一定又会受骗上当。」

「那么该怎么做才好？」

我侧着头问，她又说这也很简单。

「你要成为魔女。」

你要证明自己是具有高度知识与技术的魔法师，并持有与之相符的能力。

所以在你成为魔女之前，不准回去旅行，她说。

她是个严格又温柔的魔女。

不只使用魔法的方法，还每天教我旅行的诀窍，以及称为一般常识的知识。

魔女在这个国家似乎很有地位。

每天都有人来到宅邸，敲门请她解决各种问题。是否回应求助由酬劳决定。太便宜的话她就不接受，太高的话她也不接受。

我问她为什么，她就说：

「想花小钱借助魔法师力量的都不是好人。而出价太高的人，委托时大多都有不可告人的隐情。不可以相信这种人。」

所以她说她只接受用恰到好处金额，委托她做恰到好处事情的人。

「那就是老师的普通吗？」

「对呀。」

白之魔女点头说。

修练的日子开花结果，历经了五年的岁月，我成功考上魔女见习生。

在十五岁生日，我别上了桔梗的胸花。

自成为魔女见习生的那一天起，我正式展开魔法特训。

若是想以旅行维生，就必须学会各式各样击退危险的魔法──白之魔女说，传授我各种魔法。

自从十五岁成为魔女见习生，我也开始帮她处理各种工作。

调配魔药、驱逐害兽、寻物寻人、制造物品、破坏物品等等。

她为了世人使用魔法。

可是，她和我收到的却不只有感谢。因为帮助别人的魔法，同时也会妨碍他人。

我和她一起受到认同，时而受人轻蔑，在那个国家钻研魔法。

「您为什么要教我魔法？」

十八岁的时候，白之魔女终于承认我独当一面。

「差不多该让你当上魔女了吧。」

在生日那天，我获得身为魔女的认可。「恭喜你，终于做好去旅行的准备了呢。」

白之魔女仿佛认识当天一般柔和地笑道。

我穿上担任她的助手时买来在旅行中穿的黑长袍，她便在长袍的胸口处别上星辰造型的胸针。

胸口感受得到轻轻的重量。

「幸好能和您相遇。」

平常说不出口的话自然而然地脱口而出。

可能是因为新的生活让我心情亢奋。

「那是我该说的话。」她也和我一样。「你的存在让我稍微获救了。」

我摇了摇头。

「我还没成为得以拯救您的魔法师。」

听了我的话，她也摇头。

「哪里哪里，在遇见你的时候我就已经得救了……因为我终于明白，奇怪的人不只我一个。」

「…………」

「所以这几年在我心中还算充实。」

这时我想到。

她总是只接受与报酬相符的工作。

要是对方提出的酬劳太高或太低，她都不感兴趣。她总是只接受和自己的价值观符合之人的委托。

只要自己的付出与收获不对等，她就绝对不会帮助对方。

和她相遇一同度过的日子，对我来说十分幸福。

对她而言或许也是如此。

「你想取什么魔女名？」

她问，我便侧了侧脑袋。

「取哪种名字比较好？」

说到底，我当时最熟悉的魔女只有她一个。我不曾见过其他魔女，不知道该取什么魔女名比较合适。

时至今日，我再次问她什么才是普通。

她直接了当地回答：

「在这个国家，通常会用头发的颜色帮人取名字。」

「原来如此。」

我看着她。她有着一头美丽的白发，所以才叫白之魔女。虽然感觉起来有点随便──

「那也用发色帮我取名吧。」

我说，鞠了一躬。

她点头说，就这么办吧。

就这样，她帮我取了魔女名。

那是个与发色相关，稍嫌随便的名字。

「灰之魔女。」

○

在那之后，我以灰之魔女的身份旅行了很久很久。

偶而偏离路径，偶而做些善事，偶而做些坏事，乘着扫帚在世界四处飞翔。

这个世界充斥着形形色色的普通。

每天都充实无比。

开始旅行几年后，我收了两个徒弟，在旅途中将两人培育成魔法师。

后来两人成为魔女，踏上各自的道路，我又变回孤身一人时。

「欢迎光临敝国！请问是观光吗？」

我造访某个偏僻的国家。那是个又小又和平，没有观光名胜的平凡国家。

或许是因为鲜少有观光客造访，卫兵动作僵硬地对我行礼。

我摇了摇头。

「是返乡。」

「？您说返乡吗？」卫兵瞪大眼睛，放下敬礼的手。「不好意思，请问大名？」

「我是灰之魔女。」

「请稍等一下！我去确认出境纪录！」

既然是返乡，就得先出国。看样子必须从过去的纪录调查以前出国时的事情。

我是第一次返乡，所以感到有些不知所措。

「找不到出国纪录──」

离开这个国家的时候我还不是灰之魔女，当然不可能找得到。

追根究柢，我根本没有正式出境，就更不用说了。

「你用薇多利加的名字查看看。」

我说纪录应该在十几年前。

已经是很久以前的事了。我说出为了自己不普通而烦恼，擅自逃离孤儿院还硬闯国门，未经世事魔法师的名字。

只要指定具体年分，就轻松找到出国纪录了。

卫兵一看，皱起眉头。

「……上面写非法出境。」

「所以我回来缴罚金。」我点头问：「可以让我入境吗？」

「不入境可没办法缴交罚金喔。」

卫兵侧身让开，请我进门。令人怀念的和平光景自门后映入眼中。

「欢迎归国，魔女大人。」

接着我对朝我敬礼的卫兵行了一礼，走进国门。

和平国罗贝塔。

旅途最后造访的国家，是我长大的故乡。





后记


午安，晚安，早安，两个月不见！我是白石定规。

虽然突然从电视动画的感想开始说起，不过做得很棒呢。洼冈监督率领之动画团队描绘的《魔女之旅》世界观远比我的想像还要美丽鲜艳。我着迷地看着魅力四射的世界，每周一面想着「真想在这种世界旅行」，一面收看。真的超漂亮的。还有，我喜欢指挥片头曲的伊蕾娜，ChouCho小姐的片尾曲也超级好听。每一首替作品增添色彩的音乐，每次在旅行途中拨放都令人雀跃。

原作中あずーる老师笔下的伊蕾娜相当可爱，漫画版七绪老师的伊蕾娜也十分可爱，伊蕾娜基本上总是非常可爱，不过动画版也很可爱呢。个人最喜欢第七集踩葡萄的故事中和村长说话的伊蕾娜，表情变来变去超有趣的。动画版中，以本渡小姐为首，各位声优的演技也时时让我乐在其中。我有太多高兴的事情想写，但是我清楚记得，在匆忙慌乱的日常生活中，唯有动画相关的事情总是让我非常期待。今年真棒……真的一眨眼就过去了。

稍微离题一下，我因为本业的工作等各种关系，二○二一年一月开始搬到东京都内。平时《魔女之旅》推出新刊的时候，我都会去爱知县的书店拜访；但是以后想去就稍嫌太远了呢。目前我想照旧，继续造访书店。好想签一堆书喔。对我来说，二○二○年应该是人生的转捩点吧。我有一点这么想，所以虽然在这个时机生活截然改变让人有点不安，但也有类似去新的地方旅行的兴奋感。尽管不是结婚或交到女朋友，而是稀松平常地换地方工作，改变之处也只有所在地与车子不再是生活的一部分而已。总而言之，我正在找可以养宠物的房子。机会难得，我想养狗狗或猫咪。我也想养刺猬。刺猬超可爱的……

年关将至，动画方面的工作也暂告一段落。虽然说了很长一段，不过今年大致上就是这么忙碌地度过；但也发生了很多开心的事情。

希望明年也能像这样充满令人愉快的日常生活。

那么，接下来进入各话讲评。

可能会有暴雷，还没看过本篇的读者请右转离开！

●第一章

终于能实现愿望推出短篇集，太高兴了！太棒啦！虽然因为这样发生了不可思议的现象，让第十五集突然变更为十二月推出；但是包含新收录的内容在内，页数拿捏得恰到好处，让我松了口气。事到如今整理过去推出的短篇清单，才发现页数这么多吓了我一跳。原来我写了这么多吗……

●第二章

这是我用平常写短篇的心情写的全新短篇。不论丢掉几次都会自己回来的洋娃娃是鬼故事的经典桥段呢。由于太经典了，包含搞笑版在内似乎也变成老哏了。

●第三章

这个故事是第九集出版时的短篇增写成中篇的故事。难得的短篇集，这是我包含以后能继续写短篇一定很有趣的意义写下的一篇。

●第四章

这章是那个魔女的故事。不懂得什么是普通，向往普通而外出旅行，回到故乡的魔女后来肯定找到了自己心目中的普通。

魔女的本名也直接写了出来。罗马神话与希腊神话中有一位担任相同职位的女神，罗马神话的名字稍微改变一下就是魔女本名的由来，希腊神话则是笔名的由来。虽然名字随时公布都可以，但迟迟找不到机会。既然动画中也有登场，于是就在这集之中公开了。第十五集本来就几乎是短篇集，我想有某种和本篇的相关之处比较好。

就是这样，这是《魔女之旅》第十五集！

《妮可冒险记》设定成一共五集，虽然有「希望《魔女之旅》起码能出五集」的期望，但是不知不觉间就超过三倍了呢。动画版播出之后也不断再版，听到许多人说「我看了动画喔！」让我非常欣慰。尽管发生过兴冲冲地匿名投稿到《魔女之旅》的网络广播（『魔女广播』），结果直接被本渡小姐识破的趣闻，不包含这在内每一天都十分开心。

总觉得，虽然后记的氛围像是本作会在此完结，但是《魔女之旅》系列今后还会继续下去，希望各位能继续支持。

明年应该也会继续这个系列，我个人也很喜欢写广播剧CD剧本那种完全偏向喜剧的故事，希望今后也能常出广播剧CD。

那么，页数差不多快用完了，这次我想就到这边结束。基于页数考量，谢词容我写在一起。不论是动画、原作还是漫画版，协助《魔女之旅》这个作品推出的各位人士，真的非常感谢大家。希望今后也能一起努力。

接触《魔女之旅》这部作品的各位，也谢谢大家！

今后伊蕾娜还会继续旅行，请大家继续支持！

那么十六集也请多多指教！





