魔女之旅 21





* * *



白石定规





本书所刊载之内容的著作权等知识产权及其他一切权利，皆归SB Creative股份有限公司或拥有合法权利的第三者所有。

未经权利者许可，不得复制、复印、翻印、广播、出版、资料传输（包含上传至网络）本书内容。





彩页／拉页　内文插画

あずーる





CONTENTS





第一章　冒牌的灰之魔女

第二章　少年的梦想

第三章　好孩子

第四章　沙漠的财宝

第五章　钢铁之森

第六章　森林小径的注意事项

第七章　命中注定之人





在遥远的蓝天之下。

在平原上沿着河川前进，会看到一个小小的国家。

门前只有一名士兵。入境审查并不严格，例如旅行中的魔女造访时，士兵也不会要求她下扫帚，而是说「来，请进。」退到一旁。

「谢谢。」旅行中的魔女点头致意。

接着她经过国门，看到气氛十分可爱的街景。

栉比鳞次的房屋都是木造建筑。某间民宅在窗边摆上花朵，某间民宅的庭院里种了树，和平的气氛弥漫整座城市。

是个非常悠闲的国家。

简单来说——

「这个国家真不错呢——」

入境的同时她喃喃自语，缓缓将扫帚降落地面。

她是个非常美丽的魔女。

一头灰色的长发，琉璃色的双眼，身穿黑色长袍与三角帽的她，胸口骄傲地别着证明她身为魔女的胸针。

同时，在气氛悠闲的国家中，她也显得有些得意。

「呼——」

我是旅行中的魔女。

我是魔女哦，魔女。在魔法师的称号中也是最高位。你们知道这代表什么意思吗？就是非常厉害的意思。

而且不只厉害，她还长得楚楚可怜，不论是谁都可爱无比，最重要的是她还貌美如花。我连续换了三次形容词，但简单来说，我想表达的意思就是她长得非常漂亮。

不只厉害，还非常漂亮。

边境的小国中，恐怕没有人看过，或是听过我这种人。

来，请尽情欣赏。

……她露出这种表情，甩了甩头发。

那么，她究竟是谁？

没错，就是我。

「…………」

大致说完后，我必须先说一声非常抱歉。

为了避免误会，我想先说清楚。

我偶尔会像这样不停称赞自己的外表，但我绝对没有想站在美丽人类的顶点，真要说起来，我希望各位能将我所说的话当成常见的玩笑话。

换句话说，只要能用一句「又在开玩笑了。」轻松带过，我就心满意足了。回我苦笑也无妨。

「哦、哦哦哦哦……！太、太美了……！」

然而，这种反应让我十分困扰。

事情就发生在我刚踏上这个国家的土地。

我一头秀发随风飘扬，思考着「该做什么好呢？」的时候。事情就发生了。

「是、是魔女大人……！各位！魔女大人来到我国了啊啊啊啊啊啊啊！」

走在路上的其中一名男子指着我，腿软地大喊。

「怎么了怎么了？」「魔女？」「来了吗！」

接着，人潮从民宅中蜂拥而出。

「唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」「真的耶！魔女大人终于来到我国了吗？」「太棒啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

他们一看到我便发出意义不明的呐喊，又叫又跳，接着将我团团包围。

「咦，等一……咦咦咦？」

我只有困惑。

出乎意料。

虽然在穿过国门的瞬间就隐约察觉到这个国家有点偏乡，但我没想到反应会这么夸张。

「——欢迎光临，伊蕾娜大人！」

就算是周游各地的魔女，就算是自称美女魔女的我，也万万没想到自己的名字会传遍这个偏乡国家。

哎呀哎呀，真是出乎意料。

「……咦咦咦咦咦？」

因此在双眼闪闪发亮的人群中心，有一名魔女莫名其妙地发出惊呼。

现在的她满脸困惑。

顺带一提，她心里想的是「难道刚才摆出得意的表情被看到了吗……？好丢脸哦……」

「刚才在路上摆的得意表情超棒的！」「再做一次！」

「…………」

她闭口不语。

不论如何，那一天，一名魔女在小国的街上被居民团团包围。

她究竟是谁？

容我再说一次。

没错，就是我。





○





我完全搞不懂状况。

老实说，我不过是一介旅人。就算会被素未谋面的路人称赞「你好可爱！」应该也没有入境就受到喝采的资格才对。

「魔、魔女大人居然露出认真的表情……」「怎么会这么漂亮……？我、我都要晕了……」

…………

只不过默默思考就产生这种感想，该说是有点夸张吗？我总觉得背后有什么隐情。

因此我若无其事地问在场的众人。

你们为什么知道我？

我有那么有名吗？

我环视四周，抛出类似的问题。

他们的反应如下：

「啊哈哈哈哈！您真爱说笑。您难道忘了自己平常做了多少善事吗？」

善、善事……？

「啊！伊蕾娜大人，难道你想说助人为乐是理所当然的吗？」

不是，至少我不记得自己有做过什么值得这个国家的人感谢的事情。

「伊蕾娜大人不只在这个国家，甚至在周边地区都成为替人们带来笑容的天使般的存在了。您居然没有自觉吗？」

没有耶……

「请不要谦虚！我们全都打从心底爱着伊蕾娜大人！」

离题一下，突然被陌生人示爱感觉有点沉重呢。

「以前就曾有传闻说，有个美丽的魔女在邻近诸国到处帮助人，没想到您居然愿意来到我国……啊啊，这是奇迹……」

…………

……？？

我越听越纳闷。

在邻近诸国帮助人的美丽魔女？她到底在说谁？我完全不记得自己有做过那种善行，踏上那种充满善行的旅途。真要说起来，适合我的形容词应该是自由奔放、不正经才对。

「伊蕾娜大人至今为止的种种善行，在我国也蔚为话题哦！」

尽管如此，城镇居民们依然双眼闪闪发光。

他一定把我误认成别人了吧——话虽如此，他却知道我的长相与名字，令人在意。

难道说，这附近有跟我同名的分身吗？他似乎误会成这样了。

「这么说来，伊蕾娜大人之前不是在邻国做了件不得了的事情吗——」

城镇居民纷纷靠了过来。「邻国因为大雨发生土石流，道路被堵住的时候，您好像帮忙清除了土石对不对！」

好厉害！众人兴奋不已。

「是哦……」

相较之下，我只能闭口不语。

追根究柢，我完全不清楚这附近地区的地理环境，所以对邻国一词没什么概念。我侧着头问：

「顺便请问，那是什么时候的事情？」

「一个礼拜前。」

「原来如此，一个礼拜前吗？」

那么，我就简洁明了地告诉各位一个礼拜前的我在哪里做了些什么吧。

首先，大前提是当时的我并没有目击土石流，不仅如此，我还在远方的国家做生意。

「谢谢。」

我朝等待已久的几名商人挥手，优雅地登上讲台。那一天的我是魔女，也是旅人，更是商人们的顾问。

「魔女小姐，我听说了。你好像有绝对能赚钱的生意对不对？」

请务必告诉我，他露出可疑的笑容说。他是我到处跟这个国家的商人说「我有好赚的生意……」，结果跟来的商人之一。

我点头表示肯定。

「没错，只要用这个就能一次大赚一笔。」

我边说边向他们介绍的，是我对附近的一张纸赋予魔法做成的纸币。不是金币、银币，也不是铜币，而是纸。

表面印着我的脸，背面画着数字。

他们一脸「那究竟是什么？」的表情看着纸片。

我说：

「这是我自己做的魔法纸币。货币单位……我想想，就用我的名字蕾娜来称呼吧。今后请用这个魔法纸币进行商品交易。」

魔法纸币一蕾娜基本上等价于一枚银币。一蕾娜的价值相当于能住一晚旅馆的钱。

这是只能在我眼前这些商人的店里使用的限定货币，使用越多，印在纸上的数字就会越少。如果纸币上的金额不够，就必须每次付清，增加魔法纸币上的数字。

简单来说，就是把银币变成纸片的机制。

「……做这么麻烦的事情要怎么赚钱？」

其中一名商人问。

简单来说，就是特地把金钱交易换成别的纸币，多花了一道工夫。这究竟要怎么设计才能赚钱？

不过，这非常简单。

「请用十枚银币买下这张魔法纸币。」

我把画着我的脸的纸币发给他们说。

背面画的数字是十三。

换句话说，消费者在购买魔法纸币时，就能得到三枚银币的优惠。

「什么……？」这样我们不是会亏钱吗？其中一名商人瞪大双眼，露出想这么说的表情。

太肤浅了呢。

我对他们低语。

「不要紧。」

反正没有客人会把魔法纸币用到最后一分钱——他们说。

购物时一定会留下一定程度的余力。

留下余力购物的客人越多，商人就能留下越多钱。

简单来说，商人只要贩售魔法纸币就能赚到一大笔钱，顾客则能省下三枚银币。划算的交易会口耳相传，让店家生意兴隆。

然后客人越多，手边的钱就越多。

如此一来，简单易懂的好循环就会诞生。

「哦哦哦哦……！」

商人们发出惊叹。

如同我事前所说，他们对这个好点子感动不已。

「这提案太棒了！」「天才！」「不愧是魔女大人……！」

商人们兴奋地包围我。

「哎呀哎呀，过奖了。」

看来他们理解了。只要使用我发明的魔法纸币，不论是谁都能赚钱。

顺带一提，我也不例外。

「这边的魔法纸币，一张只要一枚银币。」

我露出天使般的微笑，向他们推销优秀的商品。

——总之，一周前的我就是经过这种过程大赚了一笔。

帮助别人免于土石流的灾难根本是小意思，我反而应该说被钱淹没才辛苦才对。

「多么伟大的人啊！」「天才！」「不愧是魔女大人……！」

因此，就算被城镇居民们说着和一周前被金钱冲昏头的商人差不多的话包围，我也感到伤脑筋。

我绝对不是那种人，我能保证。

「话说回来，伊蕾娜大人。我听说五天前您好像也在附近的国家扑灭了山林大火呢。」

「……那个……」

——五天前我正在大量生产魔法纸币，埋在成堆的钞票里。

「三天前您好像还在到处发食物给贫困阶级的人们不是吗！好厉害！」

「……不是，那个……」

——我反而正在高级旅馆优雅地吃午餐。

「……？您好像有什么话想说，怎么了吗？」

可能是因为我迟迟没有反应，城镇居民之一一脸不可思议地看着我。

「……那个，我说啊。」

在他们因为好意聚集而来的时候这么说非常不好意思。

但是要否定的话现在就是最佳时机。

于是我做好万全准备，开口说——

「啊，话说回来伊蕾娜大人！其实前几天被你帮助的居民给了我这个！请你收下吧！」

——我正想否定，一名居民就牵起我的手，把一个包裹交给我。

低头一看，里头装着大笔金钱。

哦哦，原来如此。

「我是这个国家的善行不断的魔女伊蕾娜。」

眼前是一名不记得做过什么善行，却获得报酬的肮脏魔女。

她究竟是谁？

没错，就是我。





○





「……可是这究竟是怎么一回事？」

在旅馆住了一晚后，我皱着眉头沉吟。

从居民们的话听来，恐怕有人特地变成跟我一样的外表，还冒用我的名字——如果是为了破坏我的名声就算了，为什么要做善事呢？

目的完全意义不明。

又或者是用我的名字做坏事的前兆？

这么一来，对方说不定有什么企图。

「看来有必要详细调查呢。」

总之，为了收集情报，我只能造访最近有冒牌魔女伊蕾娜目击情报的国家。

于是我回到旅馆，翻开这一带的地图沉吟，接着说：

「……总之先去周遭的国家看看吧。」

就这样，寻找和自己长得一模一样的某人的旅程开始了。





由于和自己长得一模一样的冒牌货叫做伊蕾娜有点麻烦，为了方便，就用我的名字伊蕾努称呼冒牌货好了。

看样子，事情和我一开始听到的一样，伊蕾奴小姐在周遭各国做了大大小小的事情。

比如说，我一造访隔壁国家。

「啊，伊蕾娜！好久不见！上次谢谢你。」

突然有位女性向我道谢。

「我对你做了什么吗？」我当然没有印象，侧了侧脑袋。

冒牌货的我究竟对她做了什么？

「你不是帮我抵销了债务吗！你忘了吗？」

「咦咦……？」

就连我绝对不会做的事情，伊蕾娜也做得得心应手。

又或者是在造访第二个国家时，我一入境就被几名男子包围。

「伊蕾娜小姐！」「欢迎！你又来我们这里了呢！」「咻～！你今天也好可爱哦！」「笑容好美！」

男人们吵吵闹闹地喊着。他们身上穿的衣服写着「伊蕾娜专属」的字样。

「哇啊啊。」

虽然不知道是怎么回事，不过持续累积善行的结果，似乎让我有了以男性为主的固定粉丝。

换作是我一定会觉得很烦，随便打发他们，但伊蕾娜恐怕会好好面对替自己加油的粉丝吧。

「奇怪？今天的伊蕾娜……表情有点僵硬耶？」「怎么了？有什么烦恼吗？跟我们说说看吧？」「难道说你生气了吗？」「为了避免误会我先说，我们没有把伊蕾娜当成女人看，而是把你当成朋友，有什么不安的事情希望你不要客气尽管说。我们随时都能陪你商量。」

看到我明显退避三舍，他们只有歪着头问：「跟平常不太一样耶？」

虽然不值得惊讶，不过伊蕾娜似乎比真正的我还要开朗可爱。

在第三个造访的国家发生了这种事情。

「呼嘿嘿……伊、伊蕾娜……你能不能再办一次上次的握手会呢……」

「恶哇啊。」

吓死我了。

我问了详细情形，他们说伊蕾娜对他们来说，是帮助别人还不满足，还要唱歌跳舞握手，到处散播爱的天使。

那副模样可说是完美无缺的美少女。

对到处寻找她的我来说，越听越觉得她可疑。那种人真的存在吗？

就这样，我来到第四个国家。

「哇啊啊。」

我一走进国门就呆愣地愣在原地。

眼前是一群人。

「大家～！今天谢谢你们～！」

令人讶异的是，一名灰色长发的美少女在人群中央略高的舞台上转圈跳舞，对观众们撒娇。

她身穿黑色长袍，裙子稍短，上头到处都有可爱的装饰闪闪发光。

她有着黄绿色的双眼，五官比我还要稚嫩，看起来比我还要娇小。

她看起来和我有点像，但是仔细一看，她和我截然不同。

「今天非常感谢大家来听我伊蕾娜的演唱会！」

不知为何，她自称伊蕾娜，朝围绕在四周的男女抛出飞吻。

她吹了一口气，用魔法做出的小爱心便飞了出去。她周围的人全都伸手，想接下爱情的证明。

爱心如同随风摇曳的花瓣，在民众之间穿梭，最后落在最后方的女性游客手中。

「…………」

与其说是女性游客，不如说就是我。

我送了自己爱情的证明……

「喂、喂！你看……！」「！有个跟伊蕾娜一样的女生……！」「你说什么？」「现在到底是什么状况……？」

追着台上伊蕾娜，也就是伊蕾奴送的爱的证明，观众们全都大吃一惊，开始骚动。

这是当然的。

「难道说，她是伊蕾娜的冒牌货吗……？」

对他们来说，眼前跳舞的伊蕾娜才是正牌。

骚动的人们面面相觑，开始交谈。

「……这么说来我有听过。听说有个长得跟伊蕾娜很像的女生在远方的国家旅行，商人曾经亲眼看过。」

——那就是我。

「我也听说了！听说她好像在做可疑的生意，到处搜括肮脏的金钱！」

——那也是我。

「怎么会这样……！居然出现这么肮脏的冒牌货！」

——很可惜，她才是正牌的。

我很想这么低语，但是要解开误会的人们的心并不容易。

「你们几个！把她抓起来！」「不能放她乱来！」「我们要保护伊蕾娜的名声！」

群情激愤的民众起身，朝我逼近企图逮捕冒牌货。

人们逼近的模样宛如雪崩，继续呆站在这里肯定不会有什么好下场。

「唉……真没办法。」

就算我说服他们，他们也一定不会接受。

既然如此，就只能创造让他们愿意听我说话的环境了。我从怀里拿出魔杖，指向他们。

首先就用绳索绑住几个人吧——

接着我注入魔力。

下一刻。

「喂啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

一声大喊在民众与我之间响起。

逼近我的民众全都回过头来，我也望向站在他们身后的那个人。

灰色头发的魔女——外表看似冒牌货的小姐。

「各位！不可以误会哦！」

她对在场所有人可爱地鼓起脸颊说：「仔细想想，我的冒牌货怎么可能特地跑来见我？所以那个人不是冒牌货，只是个角色扮演的爱好者而已！」

角色扮演爱好者。

——怎么可能。

我在内心耸了耸肩。这种程度的话真的能让失控的民众接受吗？

不不不怎么可能。

「原来如此是角色扮演啊……」「什么嘛吓我一跳。」「可是还真像……」

他们居然接受了。

这里都是笨蛋耶。

「可是我好高兴！没想到居然有人会扮成我！」

太棒了！冒牌货伊蕾娜小姐跟小孩子一样开心，哼着歌跑下台来到我身边。

接着她牵起我的手。

「谢谢你！真的跟我一模一样呢！」

她在极近距离对我露出耀眼的笑容。

不会不会。

「我们长得这么像吗？哎呀真不好意思。」

「嗯！真的好像哦！而且还超可爱的！简直像是我才是冒牌货一样！」

「就是说呀。」

我回以微笑。

她到底想假装成我做什么？

「话、话说回来，角色扮演小妹妹。」她把眼睛从我身上别开。「方、方便的话，要不要来我家……？」

哎呀哎呀。

「可以吗？」

「当然了！你有很多话想跟我说吧？」

「看得出来吗？」

「那当然！」

接着冒牌货伊蕾娜小姐挺胸哼笑一声说：「我是灰之魔女伊蕾娜哦？当然能理解女孩子的心情了。」

这样吗？

「那么，你当然也知道我现在在想什么吧？」我把手放在她的肩膀上，对她嫣然一笑。





我不会让你逃走的。

「啊哈、啊哈哈哈哈……角色扮演小妹，你靠太近了啦～」

「是吗？嗯呵呵呵呵。」我把手放在她肩膀上用力。

「啊哈哈、哈哈……哈哈哈……」

伊蕾娜小姐回以干笑。

那一天，长相相同的两人就这样消失在城市某处。





○





「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！对不起啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

伊蕾娜小姐的家位在国境外。

悄悄地盖在森林里。

据说「伊蕾娜小姐是独行侠，所以一定会在国外盖房子」，因此她才会过着这种生活。

不过这不重要。

「不会不会，我不是要你道歉，而是希望你跟我解释。」

我笑容满面地俯视她。她被塞在布袋里躺在自己家门口。

我来到她家门口，她突然忸忸怩怩地说「那、那个，其实现在家里很乱……可以的话要不要到外面说……？」这种少女心的话，于是嫌麻烦的我决定当场逮捕她。

反正她一定是想假装到外面说，然后逃走吧。我不会让她得逞的。

「我不会逃也不会躲！总之可以先放开我吗……？」

「你告诉我原因，我就放开你。」

「在这种状态下没办法好好说话啦……」

「那我让你想说呢？」是不是先把她浸到水里比较好？

我把手伸进怀里，亮出魔杖。

「唔唔唔……」

她抬头看着我，露出难以言喻的表情。

「好了，伊蕾娜。请你告诉我。」

「咦？伊蕾娜是谁？」

「我叫假的伊蕾娜。因为太难记了。」

「那个……顺带一提，我的本名是阿卡娜……」

「这样啊。」我又没问。

我始终冷淡地对待她。

但是她眼眶泛泪，抬头看着我说：

「你不记得了吗……？我的名字……」

「……？」

就算你问我记不记得。

我盯着眼前的她，翻找记忆。

外表和我一模一样，内在却判若两人。恐怕在冒用我的名字之前，她原本的外表和我截然不同。

「我们是不是在哪里见过？」

「是吗……我果然不记得了呢……」

「你以前长什么样子？」

「我以前是红头发，随处可见的普通可爱女孩。」

「自己说自己可爱……」

「这是对伊蕾娜小姐的敬意哦。」

「我揍你哦。」

总之废话少说，请你快点说。急性子的我用手杖戳了戳她的脸颊催促她。

我是旅人。

我很少在同一个地方待太久。即便如此，眼前的她却在模仿我——这代表她一定发生了什么改变自己的大事。

「所以说，发生了什么事？」

我再次问她。

「欸嘿嘿嘿……」

她听了慢慢开口。「这个呢……差不多是半年前的事情了……」

「是。」

她盯着我——用热情的视线看着我说：

「我遇到了一场难以忘怀的命运邂逅……」

「随便你，可是可以不要用那种表情看我的脸吗？」

不论如何，她还是开口了。

「我到现在都忘不了。那是当时我什么也不知道，还是个普通女孩时的事情——」

「可以的话麻烦长话短说。」

我隐约觉得会变成一段漫长的回忆，姑且先叮咛她。

「怎么这样！居然要我长话短说跟伊蕾娜相遇的故事！请让我用一本书的分量叙述壮阔的规模！」

「我会听到睡着的说。

总而言之，她继续说下去。





距今半年前。

随处可见的朴素魔法师，阿卡娜小姐在街上迷路了。

她个性内向，在现在就读的魔法学校内朋友也不多，又没有勇气在迷路时问路，只好在路边不知所措。

她要去的地方是自己家附近新开的面包店。虽然听过传闻，却完全找不到在哪里。

「怎、怎么办……」

要是继续在街上徘徊，想要的每日一百个限定面包就会卖光，因此她必须加快脚步。

烦恼到最后，她对眼前经过的人说：

「那、那个——」

阿卡娜伸手求助。

「什么事？」

她伸手的方向是灰色头发的魔法师——也就是我。

「……！」阿卡娜一看到我，就立刻感到惊讶，似乎感受到命运的指引。要说为什么，是因为我那天抱在怀里的，正是她想要的面包。

「怎么了吗？」

我大口啃着面包。

我想要那个面包——

可是我不知道怎么去——

「那个……」

不善言辞的她这时选了错误的词汇。「我找不到出路……」

顺带一提，她刚在书店买了参考书，那副模样看起来就像是在烦恼毕业出路的学生。

请各位根据这些情报，重新检视她。

「呵……我以前也曾经烦恼过——可是不要紧，你就随心所欲地前进吧。前方一定会有路。」

可悲的现实。

问了面包店怎么走，就露出得意洋洋的表情开始谈论人生，一个笨蛋魔女就此诞生。

「随心所欲地前进……」

然后阿卡娜小姐对路过的魔女毫无用处的建议深受感动。





「——就是因为这样，我才会崇拜伊蕾娜。」

伊蕾娜小姐感慨地说。

原来如此原来如此。

「……刚才那段插曲哪里有崇拜我的要素？」

规模大到能写成一本书究竟是怎么回事？

伊蕾娜小姐对侧着头的我说：

「不是，与其说是崇拜，应该说是我喜欢你的脸。」

「那刚才那段插曲不就完全不需要了吗？」

什么跟什么啊。

「然后我在那之后就跟踪伊蕾娜。」

「你随口说出不得了的话耶……」

「我跟踪了伊蕾娜差不多两个礼拜，从你的言行举止到个性全部都学了一遍。」

「根本就是个怪人嘛……」

「然后不知不觉间就变成这样了。」

「重要的部分漏掉了……」

追根究柢，你为什么想模仿我？

「为了成为跟崇拜的人相近的存在，最重要的事情……我想就是变成跟崇拜的人一样……」

「根本就是个怪人嘛……」

我好像有说过随她高兴的意思，可是我不记得有推荐她犯罪……

「不可思议的是，只要我用伊蕾娜小姐的模样，就什么都能做呢……为什么呢？」

「那是因为就算做出丢脸的事情，视线也不会放在你身上，而是我身上吧。」

「而现在，我为了将伊蕾娜小姐的优秀事迹散播到全世界，才会模仿伊蕾娜小姐的外表，努力进行各种各样的活动！」

伊蕾努小姐「嗯哼！」一声，露出得意的表情。

换句话说，她进行的种种慈善活动不是陷阱也不是阴谋，纯粹是出自善意。就是这样吧。

「这样吗……」

她露出想被夸奖的表情，但我视而不见。「我大概知道你模仿我的原委了，可是，未经许可就擅自做出这种事情，会让我很伤脑筋呢。」

我的旅途绝对称不上健全，比方说这次冒牌货出现的时候，我最先怀疑的就是对我怀恨在心的人所犯下的罪行。

没想到实际上只是个崇拜我的女孩子在玩过家家——

害我白紧张了。

而且，虽然难以启齿，我在旅行途中还背地里做了不少可疑的事情。

「可以的话，能请你暂时不要模仿我吗？」

要是她因为模仿我而被奇怪的人盯上，会有很多麻烦。

于是，我露出略显困扰的表情，替她着想如此建议。

「可能没办法呢！」

她立刻回答。

「为什么？」我用手杖轻敲她的脸颊问。

明明是冒牌货，竟敢顶撞正牌，成何体统？

「其实现在有点麻烦呢。」

「麻烦？」

什么麻烦？

「其实我从大约三个月前开始扮演伊蕾娜小姐。」

「是。」

「可是这几天，我突然开始受到各种各样的威胁。」

「是……什么？」

威胁？

怎么回事？我催她说下去。伊蕾娜小姐「唔……」地蠕动小嘴，把事情的来龙去脉告诉我。

事情发生在大约三天前。

「好像有某个商人说他被我——应该说是被伊蕾娜小姐骗了，闹得沸沸扬扬的。」

「…………」

「他们好像雇用了好几个地下社会的可怕魔法师，到处寻找我的下落。幸好我还没有遇到……」

「…………」

接下来是伊蕾娜小姐从居民们口中听来的话。

大约三天前出现的可疑男子。一名商人，以及三名地下社会雇用的高强魔法师，他们拿着画着我的肖像的纸钞，到处问人「有没有看过这家伙？」

幸好这一带的国家的人们对我——应该说是对伊蕾娜小姐有莫大的恩情，又打从心底爱着她，所以没有人会说出我的下落。

他们反而还机灵地帮我收集情报。居民们说，商人们愤慨地表示「她说有绝对能赚钱的生意，我们就买了她的商品，结果却背了一屁股债。魔女伊蕾娜得负起责任。」

「总觉得，那些商人好像跟伊蕾娜小姐买了叫做魔法纸钞的东西，结果却亏了一大笔钱，好像很惨呢。」

「…………」

「魔法纸币明明有重大缺点，她却瞒着不说，根本是诈欺！他们好像这么生气。可是说也奇怪，伊蕾娜小姐明明不可能做那种可疑的生意。」

「…………」

「伊蕾娜小姐？你为什么别开眼睛？」

「没有，没什么。」

魔法纸币的重大缺点。

究竟是什么？

我别开眼睛逃避现实，顺便回想一周前发生的事情。

那正好发生在我大量贩售魔法纸币给商人们的不久之后。

「我说魔女小姐，这个真的能赚钱吗？」

其中一名商人问我。看样子他和其他同伴不同，个性可能比较疑神疑鬼。接着他看着我说：

「既然绝对能赚钱，你自己去卖不就好了吗？」

这问题相当一针见血。

不过我略胜一筹，早就想好该怎么回答这个问题了。

「你说得没错，可是我和身为商人的你们不同，没有充裕的库存，所以只贩卖生意兴隆的点子与道具而已。」

实际上，想使用魔法纸币，不可或缺的是能买卖的商品。我这个单纯的旅人直接使用有点困难。

「原来如此……」

商人点头，表情是半信半疑。

便宜没好货，他身为商人想必也熟知这个法则。

「没问题，请你放心。」因此我推了他一把。「只要使用我做的魔法纸币，绝对能大赚一笔。你就当作被骗，用用看吧。不论是谁都能赚钱。」

「嗯……真的吗？没有陷阱吧？」

「那当然。」

「如果我们蒙受损失，你就要负起责任，可以吧？」

「可以啊～不过我想应该不会发生那种事。」

「是吗……好！那我就相信魔女小姐，大量收购吧。」

「谢谢惠顾～」

就这样，又有一个商人买下了我的魔法纸币。哎呀，没想到只是在普通的纸片上赋予魔法就能赚这么多钱。

看来我似乎充满做生意的才能。

我心满意足。

相较之下，疑心病重的商人则是盯着我瞧，再次开口说：

「——话说回来，魔女小姐。我姑且先跟你说，我可不是普通的商人。」

「？是这样吗？」

那又怎样？

「别看我这样，我跟地下社会也有关系，基本上我买卖的商品很多都是表面上难以流通的物品。」

「是哦。」

那又怎样？我侧着头问。

「这次我虽然相信你的话买了魔法纸钞，但要是我因为买卖魔法纸钞蒙受损失……到时候会怎么样，你应该知道吧？」

商人突然用认真的语调对我说。

他想说，要是商人这边出了问题，就要我负责吧。

「啊～没问题哦～我们的商品安全又安心～」

相较之下，我则是用非常轻浮的语调带过，把魔法纸钞递给他。这时的我深信自己充满做生意的才能，抱着用钞票打商人的感觉不停把纸钞交给他。

就这样，我成功把言行举止有点可疑的商人也当成顾客，大赚了一笔。

就这样，我心满意足地离开国家。

「……啊。」

这时我发现自己忘了说一件重要的事情。

其实，这个魔法纸币的机制只要出现一个聪明的顾客就会大亏一笔。

魔法纸币只有第一次能赚到三枚银币。大多数的顾客恐怕都会买一张纸币，然后拿来运用。

然而，如果有一个顾客假装成不特定多数人，大量交换魔法纸币——假设他交换十张魔法纸币，就能赚到三十枚银币。一百张就能赚到三百枚银币。就是这么简单。

所以，我必须加上每人只能交换一张魔法纸币的限制，否则事情就大条了。我却一不小心忘了说。

可是当我发现的时候，我已经在国外了。

就算想回去也嫌麻烦。

「算了，反正又没有说谎，应该没关系吧。」

只要出现聪明的顾客，顾客也能赚钱。就某种意义上，这个商品确实如广告词所说，任谁都能赚钱。

追根究柢，我本来就不想再跟只卖我魔法纸币，就用「我跟黑社会有关系哦……嘿嘿。」这种话威胁我的商人扯上关系，所以就直接离开了国家。

我想就算之后穿帮，只要离开国家他们应该就不会追过来了。

「——就是这样～因为有人在追伊蕾娜，害人家到处被各国的人担心，害人家很难消失不见的说～」

只要消失，就有可能被当成被商人掳走而引起骚动，所以她也不能随便躲起来。

原来如此原来如此。

「这种时候，真正的伊蕾娜会怎么做呢……？」

伊蕾奴小姐可爱地抬眼问。我不会露出那种表情啦。我压抑想这么吐槽的心情，叹了口气回答：

被麻烦的家伙追着跑。

既然如此，该做的事情就只有一件。

「是我的话就会直接跟他们战斗。」我一脸若无其事地说。

「哦哦……！不愧是真正的伊蕾娜小姐……超帅的……」

「我想也是。」

然后我顺便替伊蕾奴小姐松绑。

由于状况太过复杂，我决定晚点再质问她。「不嫌弃的话，要不要和我一起寻找商人呢？继续在危险之中帮助别人很辛苦吧？」

「咦……！可、可以吗……？」

她一解开束缚立刻起身，跟小狗一样朝我跑来。「能、能跟真正的伊蕾娜小姐一起行动……！好、好像在作梦一样～！」

「呵呵呵呵呵，请你感到光荣。」

总之就先让她继续假扮我好了。这样说不定能扰乱情报。"

「话说回来，伊蕾娜小姐。可以问你一个问题吗？」

「怎么了吗？」

「我想姑且问一下。」

「请说。」

「你真的没有……诈骗他们吧？」

「好了我们走吧，伊蕾奴小姐。事不宜迟。」

「咦？不是，那个……」

「快点。」

就这样，我们为了逮捕在城里游荡的危险商人与其伙伴展开行动。

「你真的没有诈骗他们吧？」

「快点走吧。」

「伊、伊蕾娜小姐～！等一下啦……！」

我们对不好的事情视而不见，继续向前走。





○





就这样，商人寻找我，同时我们也寻找商人，形成这种奇妙的状况。

「不好意思，可以问你一个问题吗？」

伊蕾娜小姐问街上的人。

「我想问你有没有看到在找我们的商人。」

我在她身旁也问了相同的问题。

灰之魔女伊蕾娜两人并肩的光景非常非常奇妙。

被我们搭话的居民全都吃了一惊。

「哇啊，有两个伊蕾娜！」「究竟是怎么回事？」「不知道！可是很可爱就算了！」「对呀！」「反而有两倍的优惠！」

关于我变成两人的理由，伊蕾娜小姐解释「刚才好像用了什么魔法变成两个人。」

这种程度的随便解释真的能让人接受吗？

「好猛！」

他们接受了。

算了，先别管细节，我们就这么开始探听情报。

「嗯……」

这可说是近距离观察伊蕾娜小姐平常是如何扮演我的好机会。

受到周边诸国人民喜爱的冒牌货伊蕾娜。

她究竟是怎么跟人们交流的？

我目睹了整件事情的经过。

「——大哥哥，其实我现在有点伤脑筋……」

伊蕾娜在某个国家紧握路过的男子的手，抬眼看着他。

「——你知不知道商人先生的什么消息……？」

在别的国家则是盯着比自己小的男生微笑。

「——大姐姐，可以告诉我吗……」

在另一个国家则是对路过的女生性感地低语。

不论在哪个国家，她看起来都像是可疑的魔法师；但是看在周边国家的人们眼中，她就像是名人。

「伊、伊蕾娜小姐……！」

他们跟她只要听到伊蕾娜的一句话，就轻易地被攻陷，提供情报。

太好骗了。

「我完全不知道关于商人的事情……」

而且太没用了……

谁也不知道任何消息。

当然，由于这是探听情报，我也跟伊蕾娜一样不停向人搭话。

有时候我问男性「你知不知道什么消息？」

「哎呀？我看你才是冒牌货吧？叔叔，这种事情我看得出来。该怎么说，你的声调和平常不一样吧？」

…………

又有时她会对路过的女性问：

「！眼神好下流……！你一定是冒牌货吧！」

…………

然后她因为觉得麻烦，开始在附近的咖啡厅偷懒。

「反正我不用努力也没关系。」

我坐在位子上发呆，看着路上。视线前方，冒牌货的我一如往常在人群中发出「拜托～」的撒娇声。

她一定马上就会掌握有用的情报回来。我深信她会大显身手，在原地大口喝下咖啡。

「那边的小姐，你是不是有点烦恼？」

「哇啊，什么东西出现了？」

我吃了一惊。

神秘女子不知不觉间坐在我面前，一脸理解地望着我。

请问您是哪位？

「我是什么人不是什么大问题。」

「不，我觉得这是最重要的问题。」

「好吧，既然你那么想知道，我就回答你。我是伊蕾娜的后援……」

「在后方守望的人……？」

「就是指每天从早到晚观察她，避免她被坏虫缠上的人。我们每天都会轮流守望她。」

「简单来说就是跟踪狂——」

「闭嘴！」

又被骂了。

到底是怎样啦。

「刚才你问街坊邻居的态度……我全都看到了。你一定是伊蕾娜的粉丝吧？你假装成伊蕾娜想吸引她的注意……对不对？」

不是，假装成她的人是她才对。

「难道你不知道我们是什么关系吗？」

既然从早到晚观察她，就代表你从我跟她邂逅的时候开始就一直跟在她身边了吧？

「哼……你想说你听到我们的对话了吗？不要紧，那没有问题！」

「你没听到吗？」

「尊重对方的隐私……就是在后方守望伊蕾娜的人的职责……」

「从在后方监视开始就不是尊重隐私的问题——」

「闭嘴！」

又被骂了。

到底怎样啦。

「总而言之，你是她的粉丝。对不对？我看得出来。」

她哼笑一声，高高在上地看着我，露出一副了然于心的表情。

解释起来太麻烦了，于是我保持沉默。在她眼中看来，我或许是被戳到痛处而沉默不语。

「看来我猜对了——」

她露出令人不爽的表情。「如你所见，伊蕾娜小妹妹受到城里的人们喜爱。可是现在你身边没有人，知道为什么吗？」

「不是因为有没有讨好别人吗？」

「NO！」

了然于心的女子瞪大双眼。

接着她斩钉截铁地说：

「听好了，人际关系是映照出自己的镜子。正常人身边会聚集正常人，怪人身边会聚集怪人。物以类聚，有相同想法、相同言语的人会互相吸引。」

「照这个理论，我和你也是同类就是了。」

「我们是同类。」

「我想绝对不是……」

我傻眼地说。

接着她把手搭在我的肩膀上说：

「我们是同类。」

「你到底想怎样……」

然而她说的话或许也有道理——伊蕾娜小姐能够模仿我的外表。

能够假扮成别人，就代表她同时具有原本的自己与伊蕾娜两张脸。

就是因为她能顺利切换个性，伪装自己，才能如此吸引城镇居民。

「呵，你好像发现了呢。」

一脸知情的女子露出心满意足的表情说：「已经不用担心了。现在的你，应该能成为跟真正的伊蕾娜一样的女生才对。」

不是，我本来就是本人。

「谢谢。」

总而言之，既然已经没有话好说，我便向她道谢。

「呵——我什么也没做哦。」一脸像是大功告成的表情，知情的女子甩了一下头发。「我会在『高处』等你——」

说完她留下意义深远的台词消失无踪。

「我忘了说一件事。」她想，又走了回来。「不嫌弃的话，你要不要也加入守望伊蕾娜会？从早到晚都能跟伊蕾娜在一起哦。」

「请快点过去。」

我用手挥开。

「呵，我不会说再见的。我们一定会再见面的，好吗——」

她再次说出意味深长的台词后消失无踪。

「伊蕾娜小姐————！」

伊蕾娜小姐就在这时回来。

她一边挥手一边奔跑的模样，就像捡回投出去的球的小狗。

「有得到什么有用的情报吗？」

我满怀期待地问。

「是！」

于是她嫣然一笑。

我回答。

「完全没有！」

…………

「这样会让人误会耶……」

「一想到能跟伊蕾娜小姐说话我就兴奋……」

「哦……」

如果能收集到目击情报就太好了，但是问了之后，最近没有人见过商人。

他们究竟上哪去了？

我「唔唔唔」地陷入沉思。

「干脆埋伏他们吧。」

或许双方都在找对方，才会错过——可以的话，希望由我先出手，但既然遇不到，那也没办法。

「就算要埋伏，那要在哪里埋伏呢？」

伊蕾娜小姐愣了一下。

「这个呢——」在街上等虽然不错，但是引起骚动会给居民添麻烦，状况也有可能变得很复杂。

如此一来，最适合的地点只有一个。

「去你家怎么样？」

那恐怕就是最佳解答。

但是她却露出露骨的厌恶表情。

「咦咦咦咦咦咦咦咦！就算是伊蕾娜小姐的请求，那也太……」

「为什么？」

她刚才明明拒绝让我进家门的说。

难道有什么理由吗？

「伊蕾娜小姐，少女有很多不能被别人知道的秘密哦。」

「这不像是跟踪我的人会说的话呢……」

「而且，我家的位置除了伊蕾娜小姐之外还没有人知道，我想继续维持神秘感。」

「？」

我侧了侧脑袋。

还没有人知道？

那有点奇怪呢。

「等我一下哦。」

我请伊蕾娜小姐留在原地，自己朝后方小跑步。

几秒后。

我抓到躲在暗处一脸知情的女性回来了。

「这么快又见面了呢——」

她露出莫名其妙的得意表情，摆出一副我知你懂的表情。

「伊蕾娜小姐，那个女人是谁？」

「她从你早安到晚安都一直在监视你。」

「？？？？？？？？？」

伊蕾努小姐侧着头，一脸想说「那是什么？」的表情。

心地善良的我替她介绍我知你懂的女性身份。

如此如此这般这般。

「咦咦！这不是我的跟踪狂吗！好恶！」

「真亏你敢说这种话。」

你不也跟踪我吗？

「伊蕾娜小姐的外表果然容易吸引那种人呢。」

「请不要说得好像我有错一样。」

怎么想都是随便靠近的人有错吧？

话说回来，我想说的不是这个。

「你现在的住处被她跟她那些朋友发现了哦……对不对？」

我催促我知你懂的女性继续说下去。

她露出莫名其妙的得意表情，摆出一副我知你懂的表情。

「说不知道是骗人的——」

「她好像知道。」

看在隶属于守望伊蕾娜会还是什么的组织眼中，伊蕾奴小姐家住哪里这种程度的情报肯定跟常识一样理所当然。

「既然大家都已经知道你家在哪里了，安排商人告诉你不就好了吗？」

我简单地提案。

「呜呜……这有点……」

伊蕾奴小姐明显面有难色。

「顺带一提，我的伙伴今天好像遇到你们在找的商人了哦。」

然后，一名知情的女子从旁说出重要的情报。「她说她用画了伊蕾娜脸的纸币交换情报。」

…………

我和伊蕾奴小姐两人瞪着她看。

简单来说，就是商人们已经知道她家住哪里了吗？

既然如此，他们很有可能已经前往伊蕾奴小姐的家了。

换言之，我们很有可能和商人擦身而过，更简洁地说，就是我们至今为止在城里找人的行动完全白费了。因为我们早就开始寻找埋伏等我们上门的人了。

「为什么瞒着我这么重要的事情？」我这么问，鼓起脸颊。

「尊重对方的隐私……这就是我们的存在意义……」

原来如此原来如此。

「所以你们两个罪犯惺惺相惜吗？」

「闭嘴！」

不论如何，我跟伊蕾娜决定一起回到她家。

「怎、怎么办……怎么办……惨了啦……」

我和慌慌张张的伊蕾娜一起决定回去。

她究竟在慌张什么？我记得我进她家的时候她也拒绝了——

「你家里有什么？」

我问。

她回答：

「有很多……不能给人看的东西……」





○





「这里就是那家伙的家吧……？」

从镇民口中问出商人与灰之魔女伊蕾娜的家——是森林中的一栋小房子。

一名商人抱着武器。

还有几名手持魔杖的地下社会魔法师。

他们警戒着四周，站在门前。

「……准备好了吗？」

商人对伙伴们打暗号。「听好了，尽量不要伤到身体。」

为了弥补魔女造成的庞大损失，商人决定逮捕她。

对方是魔女。

但是只要没有魔杖，她就只是个普通人。

「一击决胜负，知道了吗？」

换言之，找出魔女的破绽比什么都重要。

不久之后，其中一名魔法师回来报告。

「目标现在在客厅里放松。」

换言之，这是找出魔女破绽的绝佳机会。

「好。」

趁对方大意的现在。

商人和魔法师们面面相觑。

「冲进去——」

接着他踹破家门，和魔法师们一拥而上。

首先，魔法师们挥舞魔杖，让客厅充满烟雾。这时，室内的魔女终于发现敌人攻进家里——但是已经太迟了。他们俐落地包围坐在客厅里的魔女，挥舞魔杖，使她稍微触电。

麻痹身体之后，他们用魔法铐上她的手铐脚镣，再用布袋套住她的头，让她无法开口。

一切都按照计划进行。

「真不愧是她……」

商人对这精彩的战斗过程佩服不已。烟雾散去，披着黑长袍的魔女低着头，头上套着布袋。

「就算是魔女，只要我们出手也不过如此。看来你挑错敌人了。」

你就后悔吧——

商人将手放在魔女肩上。

「……？」

他一放上去就纳闷地侧了侧脑袋。

——这个女孩的肩膀怎么硬梆梆的……

稍微用力也感受不到女性肌肤的柔软，简直跟木头一样。究竟是怎么回事？

「咦……？」「这、这间房间是怎么回事……！」「这个魔女究竟是什么人……？」

这时，被雇用的魔法师们开始发出困惑的声音。商人心中的疑问尚未解开，转头望向她们。

「你们几个，怎么突然——」

他说到一半突然停了下来。

被雇用的魔法师们注视着客厅的墙壁。

墙上挂了大量照片。

在咖啡厅独自一人读书的伊蕾娜。在路上悠哉散步的伊蕾娜。乘着扫帚在天上飞的伊蕾娜。在广场吃面包的伊蕾娜。看着花朵微笑的伊蕾娜。捡起路上的硬币说「哎呀哎呀今天运气真好。」奸笑的伊蕾娜。伊蕾娜。伊蕾娜。伊蕾娜。整面墙上都是伊蕾娜。

「这、这是什么——这究竟是怎么一回事！」

那看起来就像是对伊蕾娜非常执着的跟踪狂的房间。

以灰之魔女伊蕾娜本人的房间来说，这幅光景也太不适当了。

「……不会吧。」

如果刚才抓到的人就是伊蕾娜本人，应该没有必要把照片贴在墙上——不祥的预感闪过脑中，商人一把扯下套在头上的布袋。

同时大吃一惊。

「竟、竟然是人偶！」

从布袋中出现的是，从身上穿的衣服到表情都做得非常精致的木制人偶。

摸起来会硬，被电击也不会动，结果是因为她打从一开始就不曾是人类。

「怎么可能……！难道她早就料到我们会闯进来了吗？」「不可能……！」

魔法师们之间传来一阵动摇。

「既然本人不在这里，灰之魔女伊蕾娜究竟在哪里……？」

终于，某人开口说。

而疑问的答案从森林的另一头飞来。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

一名魔女——的少女骑着扫帚，以惊人的速度冲进森林中的独栋民宅。

商人们之后将这时发生的事情形容为「宛如岩石从天而降」。

实际上，之后我骑着扫帚悠哉来访，也抱持着相同的感想。伊蕾娜的家屋顶崩塌，墙壁也几乎有一半毁损。

家中几乎被瓦砾掩埋，惨不忍睹。

「这是怎么了？」

商人们跑哪去了？应该说，为什么要把房子破坏成这样？

我在瓦砾前蹲下问。

「什么都没有！」

伊蕾娜慌慌张张地，一面把勉强残存的墙壁上贴的纸撕下来。

那副模样看起来就像是拼命想藏起什么见不得人的东西的小孩。

她究竟在藏什么？我眯起眼，下一刻。

「奇怪？」

一张纸从天而降，飘到我手中。

那恐怕是伊蕾娜破坏房子时，被冲击震上天的东西。

「这是什么？」

我吃了一惊。

那是一张我歪着头问「什么？」的照片。

明显是偷拍的照片。

「伊蕾娜，这是——」

「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

伊蕾娜尖叫着朝我跑来。「不、不不不不不不不不不是的！这是误会！」

「是哦……」

我深深叹了口气。

她哭着抱住我。

「啊啊啊啊啊啊啊！不要讨厌我啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「不是，那个……只是照片的话我不会讨厌你……没关系的，哈哈哈哈哈。」

「你的表情已经快没了！你明明就快讨厌我了！」

「可是我想没有比这更过分的了，没关系的。」

比起这个，现在应该先找到商人先生才对。追着我的他现在究竟在哪里？

我环顾四周。

「唔……这女人……！居然突然攻击我……！」

她很正常地现身。

从瓦砾堆下。

——怀里抱着跟我穿着一模一样的衣服的木制人偶。

…………

「好恶心……」

「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

不只照片，还准备了人偶吗？而且人偶的双手双脚还铐上手铐，衣服不知为何还稍微敞开。

「你原本想对我做什么……？」

我迅速远离伊蕾娜小姐。

「不是的！手铐不是我做的！是真的！请不要讨厌我！」

「可以请你不要靠近我吗？」

「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

她发出临死前的惨叫，当场倒地。

遭到我拒绝似乎对她造成不小的打击。又或者是让房子半毁的冲击撞到时的伤害在之后才发作。

不论如何，事件现场终于恢复平静。

「呼……」

寂静降临的瞬间，商人站在瓦砾堆上笑了。像是放弃，又像是领悟，类似叹息的笑。

接着他看着我说：

「原来你打从一开始就看穿了一切吗……不愧是灰之魔女。」

「咦？不是，你在说什么？」

在崩塌的房屋前。

有个美丽的魔女和我手中的照片一样露出不可思议的表情。

她究竟是谁？

没错，是真正的我。





○





根据商人们的证词，伊蕾娜破坏房屋之前到现在的资讯都补完了。

看样子，装在木偶手脚上的枷锁真的是受雇的魔法师准备的。

这下可以放心了呢。

「不是，可是结果我还是把我的娃娃摆在别人家里不是吗……？」

那完全不能放心啊……

伊蕾娜将自己破坏的房屋恢复原状后，我再次看着木偶，心里觉得有点不舒服。

想崇拜我是她的自由，但是极端模仿我的外表，或是把我当成娃娃供起来，就有点恐怖了。

可以的话，希望她能住手——我战战兢兢地问她。问归问，我却觉得她一定不会住手。

「伊蕾娜小姐，你好像活在非常危险的世界里呢……」

就是因为这样，她的回答才让我有点惊讶。「我好像有点太冲动了……」

她边说，边看着恢复原状的客厅。

坐在椅子上的木制娃娃。

如果坐在椅子上的是伊蕾娜。

现在她一定被商人掳走，被带到某个遥远的国家了。

「…………」

幸好娃娃代替我被掳走。「总之，我身边就是这么危险哦。」

就是因为这样，我才会被称为灰之魔女，拥有与之相符的力量。

旅途上不只有好事。我这个旅人只有一个人，蔓延在旅途上的危险，也必须由我一个人排除。

如果没有那种力量，我就没有资格自称灰之魔女伊蕾娜。

「现在你身边或许都是好人——但是今后可能会出现这种危险的人哦。」

受到众人瞩目，就代表会背负好名声与坏名声。

「说得也是……」

伊蕾努小姐点头道：「我再稍微考虑一下今后的事情……」

「说得也是。」

我点头道。

这次终于能放心了呢。

接着她脱下黑色的三角帽。

喃喃说出非常理所当然的话。

「我这种人，没办法成为伊蕾娜呢——」

就这样，假冒灰之魔女伊蕾娜的少女变回了普通人。





隔天。

「昨天才见过面呢！」

在某个国家发呆的我眼前，突然出现一名少女。

她有着灰色的短发，粉红色的双眼，身穿与眼睛相同的粉红色长袍与三角帽。

她看起来和我有点像，但是越看越觉得完全不同。

她就是昨天为止冒用我名号的少女。

「你的气质变了不少呢。」

由于瞳色与长相原本就不同，她改变发型与长袍的外表已经判若两人。

就算用我的名字，应该也不会被误认为同一个人。

「昨天，我后来想了一下……」

只要我一现身，危险人物就会靠近。

她发现这个事实，采取了一个对策。

她说：

「——我决定今后以伊蕾娜的后辈阿卡娜的身份活动！」

后辈。

不是同一个人，而是后辈。

由于是后辈，她受到我的影响；由于是后辈，她的外表才会与我相似。她发现只要这么说，就算把我的照片挂在房间的墙上，或是把娃娃摆在房间里也不会显得突兀。

「不是，我比较希望你把照片跟娃娃收起来——」

「那不可能！前辈！」

「马上就摆出后辈的架子……」

我明明没有允许她这么做……

比起这个。

追根究柢。

「话说回来，你是怎么知道我在这里的？」

昨天道别之后，我回到自由自在的旅行中，没有特别注意她。

当然，我也没有告诉她要去哪里，她不可能若无其事地出现在我面前。

只要我没有跟踪她。

「其实我有个亲切的朋友告诉我你在哪里。」

「亲切的朋友？」

……是谁？

「等我一下哦。」

接着，阿卡娜小姐把我留在原地，自己朝后方小碎步走去。

几秒后。

她带着躲在暗处一脸知情的女性回来。

「又见面了呢——」

「这是怎么回事……？」

看样子，一脸知情的女性跟阿卡娜小姐自从昨天以来，就变成朋友了。

正可谓物以类聚。

「难道是不好的人之间惺惺相惜吗？」

「闭嘴！」

我被骂了。

不过既然伊蕾娜不是伊蕾努——既然她从伊蕾努变回阿卡娜，从后方守望伊蕾娜小妹妹会就到今天为止解散了。

她接下来似乎要跟阿卡娜小姐建立普通的朋友关系。

…………

对方可是跟踪你的人，没关系吗？

「我在学校完全没有朋友，现在非常开心！」

看见我侧着头，阿卡娜小姐眼神闪闪发亮。既然她本人这么幸福，我就不应该插嘴了——

抱着对未来的希望，阿卡娜小姐双眼闪闪发亮。

「多亏有伊蕾娜小姐，我觉得自己好像能改变很多！」

「那真是太好了。」

不伪装自己。

不借用别人的名字。

从今以后，她就能以阿卡娜的身份活下去了吧。

虽然历经曲折——真的历经了千辛万苦，她终于找到自己该前进的方向。

「谢谢你！伊蕾娜小姐！」

她深深一鞠躬，对我说。

可是她跟我道谢，我反而伤脑筋。

我什么也没做。

「我只是借你名字而已。」

我苦笑一声，短短回答，朝她们挥了挥手。

这是道别的信号。

我慢慢迈开步伐，她们也朝我挥手。

「我不会说再见！我相信我们还会再见面！」

「好好好。」

就这样，她直到最后都一直面带微笑。

那是毫无虚假，货真价实的笑容。





阿卡娜小姐。

我也相信，自己能再次见到她。

不知何时才能与她重逢？

我迫不及待地盼望那一天到来。

「——啊，等一下。你是伊蕾娜吧！好久不见！」

旅行途中。

抵达某个国家时，陌生的男子向我搭话。

奇怪，他是谁？这是我第一次造访的国家，当然应该没有熟人才对。既然如此，难道是在某个国家见过面的人吗？

我看着陌生的面孔，寻找记忆。

这时，眼前的男子露出微笑说：

「帮我签名嘛！我是你的粉丝哦，之前还去听你唱歌呢！」

「…………」

这恐怕是被亚卡娜小姐冒充的弊病。

在那之后，我被陌生人以格外亲昵的态度搭话的案件层出不穷，给我添了不少麻烦。

我预定在重逢时好好抱怨一番。





我在某个国家的咖啡厅里看报纸。

对旅行的魔女来说，收集周边国家的情报是必要事项。为了调查接下来要去的国家的治安状况，也为了知道至今为止造访的国家后来的状况，报纸在各方面都相当有用。

「…………」

那一天，我看到的标题是关于某个湿地聚落发生的惨剧。

我并没有直接造访过那个聚落，只有经过附近而已。可是我越看越不觉得那是陌生地方发生的事情。

我用手指抚摸写在上面的文字，在脑中回想过去发生的事情。

然后轻声说出在那里遇见的他的名字。

「……里诺。」

我轻声说出梦想着光明未来的少年之名。





○





「我已经能独当一面了……」

那一天，我在湿地中遇见的少年这么说，擦了擦汗。

抬头仰望，天空高远，清澈的蓝天中挂着一颗太阳。周围长满跟我们身高差不多的茂盛杂草，温热的水浸湿脚边。

「我已经能独当一面了……！」

所以不要紧。

我什么都不怕。

每当他踏进水深及踝的水洼中，就会响起充满不安与紧张的声音。

他的年龄大约十五岁，黑发，体格纤瘦。他握着魔杖，一面拨开草丛，一面为我们带路。

为了不弄脏脚，我骑在扫帚上跟在他后头。

而他的姐姐则跟在最后面。

「别逞强哦，里诺。」

她安抚似地说。

她的名字叫做阿米拉。

她和弟弟一样有着一头及肩的黑发，一样是黑色的双眼正看着弟弟。她一定很担心吧。

然而，他或许正值想稍微逞强的年纪，他不高兴地回头说：

「我、我才没有逞强！你很没礼貌耶！」

他瞪着姐姐。

「是哦。」

姐姐的表情没有变化地点了点头。她或许平常就不太会表露感情。

「姐姐才是，你只有现在能这么从容了哦。因为我说不定会猎到山主，在村子里坐上第一把交椅。」

里诺得意地哼了一声。

然后他的视线望向姐姐面前的我。

「魔女小姐遇到危险的时候就躲到姐姐后面，她一定会保护你。」

从她的话中，我感受到她对姐姐绝对的信赖。

我点头道：

「那么我就恭敬不如从命了。如果那什么领主出来，我就躲到你后面吧。」

说完，我用鞋尖轻点水洼。

我维持不高不低，头不会撞到草的高度，乘着扫帚飘浮在空中。

我大约是在一小时前遇见他们的。





「领主？」

在湿地中发现他们真的是偶然。

其中一人是少年，另一人则是成熟的女性。两人都是手持魔杖的魔法师，从黑发与长相不难想象两人是姐弟。

我注意到他们的同时，对方似乎也注意到我，缓缓挥手向我打招呼。如此一来，不理他们也有点没礼貌，于是我靠近他们，回礼打招呼。

你们好，请问你们在这里做什么？

我跟灰之魔女伊蕾娜简单自我介绍后这么问，他们就悄悄地回答：

「我们在找霸主。」

于是我侧了侧脑袋。

霸主。

……那是什么？

「是湿地的魔物。」

回答我的是弟弟——里诺。「非常巨大，而且凶猛，却鲜少在人前现身，是这座湿地的主人。所以才叫做霸主。」

「原来如此。」

我还是第一次听说……

「在我们居住的聚落跟周边村落中很有名哦。以前就有人定期报告它出现，可是没有人打倒过它。不仅如此，听说还有好几个人牺牲。」

「听起来是挺危险的生物呢。」

「所以我们聚落现在戒备得非常森严。」

「而你们就是在巡逻，看霸主有没有在附近徘徊吗？」

「有点不一样。」

「什么意思？」

他听了我的问题说：

「我们打算打倒霸主。」

他若无其事地说。

「……打倒？」

我听了皱起眉头说：「不是才刚听说，它是至今为止牺牲了好几个人的危险魔物吗？」

他依然不改得意的表情继续解释：

「至今无法打倒它，是因为我们聚落跟附近的村子都没有优秀的魔法师。」

「你对魔法师的评价还真高呢。」

「与其说是魔法师，应该说是姐姐吧。」他瞥了一眼自己的姐姐，骄傲地看了她一眼。「我姐姐超强的哦。她过去一个人打倒过好几只魔物，当然村子里没有人打得赢她。她甚至曾经一个人消灭盗贼团。」

他想表达的是，只要和她在一起，就连山主也不可怕吧。

而他的姐姐，也就是阿米拉小姐本人则跟人偶一样呆呆地站在他身旁。她可能平常就比较沉默寡言。

接着我与他擦身而过，顺便请他告诉我这附近的聚落与村庄。旅人总是会到处寻找能够借宿的地方。这附近是什么感觉？我边闲聊边侧着头问。

他说，不论哪个村庄或聚落，同伴之间的关系都很强，相较之下对陌生人十分冷淡，不会接纳旅人。

「尤其是对魔法师的歧视与偏见特别强哦。我想，你骑着扫帚造访聚落的瞬间，就会被丢石头了吧。」

换言之，我这种外地来的魔法师很有可能遭到拒绝吗？

「话虽如此，你们好像也是魔法师呢。」

「我们比较特别。应该说，是姐姐比较特别。」

他回答，她是用实力压下歧视的。

就是因为这样，她才会是自己引以为傲的姐姐。

「可是，除了我们之外，这里的人还是十分冷淡，具有歧视意识，所以想住宿的话，还是前往穿越湿地后抵达的国家比较好。」

原来如此原来如此。我点头道。

「谢谢你，感谢你提供情报。」

我在扫帚上行了一礼。

「不会不会，我才是，能遇见同为魔法师的你太好了。」

嘿嘿嘿，莉诺小姐边笑边挥手。

她一定是要回去继续寻找山主了吧。

「路上小心。」

「魔女小姐也是。」

我们彼此道别。

长话短说，我也差不多该继续旅行了。

我转身背对两人。

然后再次骑上扫帚。

随后——

「——能帮我一个忙吗？」

我听见了声音。

「咦？」

我停下扫帚。

回过头来。

看着我的是里诺的姐姐。

她对一脸呆愣的我重复一次。

「你愿意帮我一个忙吗？」

她的肌肤如雪一般白，看着我的双眼如深邃的黑暗一般漆黑。表情阴沉，从脸色几乎看不出任何感情。

「…………」

我并没有义务在这里帮她。从她的话听来，她自己一个人也能毫无问题地解决那头山主。

「……好吧，我是无所谓。」

然而我这时点头了。

不知为何，看到她的脸时，我有种非这么做不可的感觉。





●





少年有个梦想。

「你知道为了活下去最重要的事情是什么吗？」

他想起小时候的事情。

姐姐温柔地摸着里诺的头说：「在被杀之前先杀人。不论何时都不要忘记这件事。」

露出这种笑容的姐姐背后，有一只丧命的魔物。

那是姐姐在魔物突然从暗处袭击时反击杀死的。魔法毫不迟疑地贯穿魔物的脑袋。

「在被杀之前，先杀掉对方……」

「没错，你记好了。面对无法沟通的对手，这是最好的方法。」

艾米拉点头，平淡地回答。

打从莉诺小时候开始，艾米拉就在聚落中确立了独自的立场。她不多说话，却具备身为魔法师无可动摇的实力，改变了聚落根深蒂固地歧视魔法师的观念。

跨越歧视观念之后，她与聚落的魔法师们建立起强烈的羁绊。

在莉诺十二岁的时候，艾米拉已经率领聚落的同伴们带回许多猎物。

「…………」

莉诺在家里等待姐姐归来，同时羡慕起被同伴们围绕的姐姐。

好想变强。

好想跟姐姐并肩而立。

不知不觉间，她开始怀抱这种梦想。

「姐姐、姐姐！教我魔法嘛！」

终于，里诺向阿蜜拉讨了魔杖。他表明自己想使用魔法跟姐姐一样战斗，想成为能保护姐姐背后的男人。

「这样啊。」

阿蜜拉开心地微笑，将用树枝加工制成的练习用魔杖交给他。「等你独当一面，我就给你跟我的魔杖。」

她的眼神看起来也像是在梦想与弟弟两人一起打猎。

从隔天开始，阿蜜拉就在打猎的空档教里诺魔法。她是聚落中实力最强的人，弟弟——周遭的人也抱着期待，守望着两人的修行。

在那之后，修行开始过了一年。

「差不多可以了吧？」

「还不行。」

阿蜜拉对迎接十三岁的里诺摇头。

又过了一年。

「还不行？」

「对。」

阿蜜拉还是一样，带着其他伙伴去打猎。

日复一日，她只让他练习，不让他实战。里诺失望了，不甘心地想着自己到底少了什么。

即使如此，里诺也没有放弃梦想。

所以从那之后，他几乎每天都独自默默地进行特训。

为了有朝一日能让姐姐回心转意，他不停努力。

某一天。

「——喂，你听说了吗？领地主好像出现在聚落附近了。」

「——上次出现时也造成严重的损害呢。」

「——又要靠存粮过活了吗……」

莉诺听见聚落的伙伴们正在窃窃私语。

领地主出现了。

如果莉诺记得没错，上次在聚落附近出现目击情报，是大约五年前的事。莉诺还记得当时有好几名出去巡逻的伙伴丧命。

然而，当时别说莉诺，就连阿米拉都尚未发挥魔法师的实力。

现在聚落里有实力坚强的魔法师。

「——阿米拉应该会想办法吧？」

「——是啊……希望阿米拉能打倒它。」

莉诺听见聚落的伙伴们在窃窃私语。

她感到不甘心。

不甘心自己明明努力特训，却得不到任何关注。

不甘心自己连让别人认同自己实力的机会都没有。

总有一天要变强到足以打倒领地主——莉诺挥舞着练习用的魔杖，一个劲地不停施展魔法，祈求着自己的心愿。

「——如你所知，我们接获山主在村落附近徘徊的报告。我们村落中实力最强的是你。不好意思，能请你去看看吗？」

然后今天早上。

村落的首领委托阿蜜拉调查。虽然说词上是单纯的调查委托，首领的愿望却是狩猎山主。

她也理解这个愿望。

「这次的对手和过去不同，请让我花几天调查生态。之后再出发讨伐吧。」

她说对方十分危险，需要准备。

然后她独自离开村落，如同宣言在湿地调查山主的生态。

她回来是三天后的事情。

毫发无伤。

她一如往常地若无其事归来，村落的伙伴们出来迎接，开口问：

山主现在在哪里？在村落附近吗？它现在激动还是冷静？

他们十分担心，害怕山主会危害村落。

然而，她的回答和他们的期待相去甚远。

「莉诺。」

她看着村落的伙伴——以及在他们背后的弟弟。

然后说：

「帮我。」

姐姐手中出现的是一根魔杖。

是她预定等弟弟能独当一面时，才要交给他的魔杖。

莉诺立刻理解了那句话的意思。

希望你跟我一起打倒山主。

她一定是这个意思。

「姐姐——」

莉诺接下魔杖，看着姐姐。

今天，梦想终于实现了。





○





「——可是没想到，第一次跟姐姐一起去打猎的对象居然是山主。」

临时参加两人寻找山主的我，被分配到的工作是看行李。

两人似乎自然而然地判断，能骑扫帚飞行的我，不论拿多少行李都没问题。

我提着两人份的包包，骑着扫帚在弟弟与姐姐之间摇摇晃晃地飞行，同时在湿地中前进。

「姐姐明明话不多，从以前开始就老是提出强人所难的要求呢。」

他从刚才开始就跟我长谈自己的身世，同时滔滔不绝地诉说姐姐有多么优秀。

「开始练习的时候，她突然就叫我拿魔杖，说『在能打中我之前都不准休息』，魔法特训的时候也说『只要射偏一次就不准吃晚餐』。」

听起来他每天都过着相当严格的训练。

不过，想必是终于能获得回报的喜悦更胜于一切，他笑逐颜开地说：

「可是，我很期待打倒山主之后的事情哦。因为今后就能跟姐姐一起打猎了。」

「真是太好了呢。」

「嗯。」

他开心地点头，转向他最爱的姐姐。

我也跟着转头。

「…………」

如同莉诺所说，姐姐非常沉默寡言。她就连在回忆往事时也没有插嘴，就连我们看着她时也始终不发一语。

她可能除了最低限度的必要发言之外，都不打算开口。

「莉诺，直直前进。」

她一开口，就只有对弟弟做出这种指示。

右转、直走、左转。

从刚才开始，她就只有说这些。

「啊，抱歉抱歉。」

大姐姐的意思是「不要停下来」吗？莉诺轻轻道歉，再次迈开步伐。

「…………」

大姐姐则是一脸茫然地跟在我们后头。

宛如亡灵一般。

「话说回来。」

在湿地中寻找山主的途中，我问两人：「可以再告诉我一点关于山主的特征吗？」

像是外表特征，或是具体来说会怎么攻击之类。

为了保护自己的安全，预备知识还是愈多愈好。

「啊啊，这么说来我们还没说过呢。」

「除了是危险的魔物之外，我们什么也没听说。」

「那你们去问姐姐吧，毕竟调查的人是她。」

说得也是。

「所以说，山主是什么样的魔物？」

我再次回头问。「山主具体来说是什么样的魔物？」

直到现在，她几乎都没有好好跟我说过话。

但是我想只要直接问她，她应该会回答我。

然而她并没有看着我。

「在那里停下来。」

她不是看着我，也不是看着弟弟，更不是看着某处，而是看着虚空开口说：

「……怎么了，姐姐？」

「你看起来怪怪的。」莉诺小姐露出疑惑的表情停下脚步。

「…………」

姐姐没有回答。

我感到一股违和感。

她为什么什么也不说？

在莉诺小姐的回忆中，她至少是个能沟通的人。

不对，追根究柢。

她为什么要邀我？

如果她强到调查领主几天也能毫发无伤地生还，就算不特地找我这个陌生人帮忙，只要带着莉诺小姐应该也能轻松打倒。

追根究柢，她会带着第一次狩猎的弟弟一起行动，就代表她有自信不论弟弟再怎么碍手碍脚都能保护他。

否则不可能为了狩猎领主而带着弟弟出门。

「……姐姐？」

就在莉诺小姐担心地问时。

「…………」

她闭上了眼。

阿蜜拉小姐就这样站着，像是睡着般低下头。双手无力地垂下，双脚也使不上力。叽叽叽，某种东西被拉紧的声音响起。她的脚缓缓地从水洼中抽离。她既不是自己飞起来，也不是用走的，而是当场轻飘飘地浮起。叽叽叽的摩擦声响起，她的身体左右摇晃。

她的身体被吊了起来。

「阿蜜拉……？」

阿蜜拉小姐没有回应哑口无言的莉诺小姐。

难道她直到刚才都藏身在某处吗？

一条像是绳索的东西缠住阿蜜拉小姐的脖子，向上延伸。沿着绳索看去，绳索画出弧线，延伸到我们的前方。

然后绳索的前端有一只魔物。

「……滴水怪。」

我曾听说某个地方存在着这种魔物。

它们主要栖息在潮湿的地方，外表大致上来说，就像是能一口吞下人类的青蛙。

最大的特征在于它们的生态。

名为滴水怪的魔物有两种，具有两个最大的特征。

「为什么……怎么会……？我的眼前明明没有这种家伙——」

首先第一点。

它似乎能让自己的身体透明化，听说多半会静静待在原地等待猎物靠近。

然而光是等待，猎物也不会自己过来。就算偶然遭遇，猎物的同伴也有可能因为警戒，而不敢靠近它。

所以它具有第二项特征。

「…………」

在我瞪着不让他别开视线时，从它头上长出的钓竿状触角缓缓摇晃。

阿米拉小姐的头被压扁扭曲。

「……请快逃，莉诺小姐。」

我向眼前的他低语。

多洛尼罗会用猎物的遗体狩猎。它会用触角贯穿遗体的头部，让遗体仿佛还活着般说话，将其他猎物引诱过来，然后接二连三地捕食。

我们和咬饵的鱼没有两样。

「姐姐……姐姐……这不是真的吧，姐姐……」

莉诺小姐茫然自失。

多洛尼罗则像是在嘲笑失意的他，张开大嘴。





每当我回想起当时的事情，就会受到强烈的后悔苛责。

如果我能在更早的阶段察觉到，就一定能避免最糟糕的事态。只要强行带莉诺小姐避难就好了。

在犹豫就会死的状况下，我以击退强盗猫为最优先。我挥开呆站在眼前的它，挥下魔杖。

我放出的魔法是灼热火球，能将所有碰到的东西融化的火球，挖掉了强盗猫的右前脚。强盗猫被钓上来的猎物出乎意料地反击，吓得往后退开，再次变成透明。它或许没有发现火球让脚下的水蒸发了，我的魔杖瞄准了浑身是水滴的强盗猫，朝它背对我的背部又射出一发魔法。一道如箭矢般飞出的光芒，贯穿了它的庞大身躯。

那恐怕就是致命伤。

强盗猫在湿地倒下，露出身体。

「…………」

这时，我以为一切都结束了。

原本以为打倒了元凶多罗尼禄，就能将我们身边的危险全部清除。所以我松了口气，放下魔杖，看向莉诺小姐。

但是她没有看向我。

「……欸，小姐。」

我视线前方，是现在也用触角连着头的艾米拉小姐。

我只知道一件事。

比如说，就像被切下头的鱼在砧板上痉挛一样，刚死不久的生物身体有时会动。

在多罗尼禄身上，这个反应似乎会扩及到触角前端的遗体。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

原本应该呆站在原地的艾米拉小姐边叫边挥舞魔杖——边朝四处发射魔法边奔跑。

恐怕是艾米拉小姐体内的魔力失控了吧。她所施展的无数魔法挖开地面、割断杂草、砍倒树木。

然后她所跑向的方向，是茫然呆站在原地的莉诺小姐。

「——危险！」

我太大意了。

所以，我一时之间没能举起魔杖指向阿米拉小姐。

「姐姐……对不起……」

我想要救莉诺小姐的时候，他已经施展魔法了。阿米拉小姐已经亡故的身体被轻易贯穿，倒下，沉入水洼之中。

真的。

每次想起这时的事情，我都会受到强烈的后悔折磨。

「……莉诺小姐。」

如果我强硬地让他去避难。

至少就不会亲手伤害姐姐的遗体了。





○





「在被杀之前先杀掉对方，是姐姐的教诲。」

一切结束后，莉诺小姐用布包起遍体鳞伤的遗体。

我犹豫着该如何开口，他便回头对我说：「别在意。」

「在我们的聚落，同伴在打猎途中丧命并不稀奇……姐姐也做好了每次出猎都可能一去不回的觉悟。」

在来到这里的特训生活中，她一定这么教过他吧。

他碰触遗体的手很温柔，却没有流泪，看起来十分冷静。

即使如此，他才十几岁。

「……你还好吗？」

他是不是背负了太沉重的负担？我在他身旁坐下这么问。接下来他打算怎么办？他想做什么？

他回答：

「我打算回村落，如实报告结果。姐姐被山主杀害，而我打倒了山主。我想如实将一切告诉伙伴们。」

「……这样啊。不嫌弃的话，要不要我陪你去？」

作为发生的事情的证人。

而且，一个人搬运遗体也很辛苦吧。

有没有什么能帮上忙的地方？我这么想，向里诺小姐提议，但他却缓缓摇头回答：

「不用担心，没关系。」

然后他朝我举起一根杖。

他像是在说服自己似地说：

「我已经能独当一面了。」





●





少年作梦。

『独当一面后你想做什么？』

在特训的每一天中，艾蜜拉问里诺。她露出美丽到令人着迷的双眼，面无表情地问，里诺则回以笑容。

『那当然是想成为姐姐的搭档啊。』

成为姐姐的搭档，帮助村落里的大家。

我想成为那样的魔法师——莉诺说。那是他的梦想。

『这样啊。』

姐姐表情没什么变化地问：『可是，独当一面之后会很辛苦哦。也会遇到很多必须忍耐的事情。你忍得了吗？』

『当然忍得住了。』

『会有很多辛苦的事情，也会有很多悲伤的事情哦。』

『没问题的！』

只要和姐姐在一起，不论什么事情都能忍耐。

莉诺挺起胸膛说。

永远待在姐姐身边。

因为这是莉诺的梦想。





「——你……！居然有脸回来啊！」

迎接回到聚落的莉诺的，是男同伴们。

每个人都拿着棍棒。

他们看也不看莉诺背上的尸体，殴打他的脸、手臂与背部。

「你和外地来的魔女一起杀了阿米拉吧！」

「因为状况不对劲，我们很担心就去看了一下！结果阿米拉她……阿米拉她……！」

「你做了什么好事啊！」

「把我们的同伴还来！」

背上很痛，脑袋很热。为了保护自己不被痛楚侵袭，莉诺盖住头部，但指尖渐渐使不上力。

作为独当一面证明的法杖消失无踪。她左右张望。

地上掉着像是断枝的东西。

「这种东西——！」

某位同伴一脚踩碎。过了一会儿才注意到那是法杖。她希望同伴住手，因为那是姐姐给她的——即使想喊出来，喉咙也只发出呼吸声。

取而代之地伸出手。

某人将已经不成原形的法杖踢飞。里诺伤痕累累的手在地上爬行，追在法杖后头。

「……姐姐。」

曾是法杖的东西滚落之处，躺着一具尸体。

在聚落同伴们的围绕下，阿米拉在悲叹的众人中央，握着自己的法杖死去。没有光芒的黑色眼瞳，正看着里诺的方向。

『独当一面之后，你想做什么？』

她觉得姐姐仿佛在这样问她。

所以里诺闭上眼睛，对自己说道：

只要和姐姐在一起，不论什么事都能忍受。不论是难受的事，还是悲伤的事，不论什么事都能克服。

然后她作了一个梦。

在温暖的阳光下，与姐姐两人一起外出打猎，彼此欢笑。没有难受的事，也没有悲伤的事，是平稳的世界。

在平稳的梦中，阿米拉对她露出笑容。

『你知道为了活下去最重要的是什么吗？』

她朝自己伸来的手上握着魔杖。

那是成为自己学习魔法契机的话语，是姐姐总是藏在内心的话语，是小时候在自己被魔物袭击时拯救了自己后，姐姐边摸着自己的头边说的话语。

『在被杀掉之前——』

她的话语为我指引了道路，自己不可能会忘记。

所以莉诺点头。

「谢谢你，姐姐。」

然后牵起她的手。





那天早上。

我在某个国家的旅馆醒来，抱着头说「啊啊，惨了。」

从窗户俯视外头，大街上热闹非凡。今天这个国家要举办最重要的庆典。

阳光普照。

正适合参加庆典。

大街上熙来攘往的人们看起来都打从心底歌颂今天。我越看他们开心的表情，心情就越是郁闷。

「……出国会很麻烦呢。」

入境时卫兵稍微跟我解释过，庆典开始后观光客入境会增加，出国手续会花上更多时间。

他还说想避免人潮，最好在庆典开始前出国。

结果我在停留期间完全忘了这件事。

结果我离开旅馆后，后悔地走在街上。

如果只是普通的庆典，我应该不会特别在意。

但是这个国家的庆典上，店门口陈列的商品和其他国家不太一样。

「来，请看！这就是我国最新型的魔法武器！」「如何？可以试射最新的枪哦。」「要不要买新的武器？现在有大特价哦！」

眼前是一整排外型危险的武器。

除了剑、斧头、铠甲等一般武器之外，还有武器与魔法道具组合而成的魔法武器。。

「——我国以极为强大的军事力量为傲，每年都会在庆典上向邻近诸国展示最新型的武器与装备。」

我想起入境时卫兵对我说的话：「在我国，身为士兵为国牺牲奉献是最大的幸福。所以大家都衷心期待庆典的到来。」

因为这是展现国家美好的好机会。

卫兵一定也是期待庆典到来的其中一人。我到现在还记得他骄傲的表情。

然而我对国家以军事力量为傲的庆典毫无兴趣。

因此我打算在庆典开始之前离开这个国家。我对自己的缺乏计划傻眼，边叹气边在人潮汹涌的大街上走了一阵子，来到国门前。

「不好意思，现在城门非常拥挤——」

不出所料，城门前大排长龙。

「恶欸……」

我心不甘情不愿地排在队伍的最后面。

就在此时。

「——啊啊好棒！真是太棒了！」

城市喧嚣中，格外开心的声音传进我耳中。转头一看，我看见在五岁左右的女童面前，大人们露出笑容。

「真的好棒。」「很适合你呢。」「将来一定能成为优秀的士兵！」

大人们低头看着女童抱着与娇小身躯不相衬的大剑，异口同声地称赞。

她的双亲把手放在她的肩膀上，仿佛自己受到称赞一般点头。

「这孩子是自己选了这把剑跟皮甲哦。她没有选玩具跟漂亮的衣服，而是选择了战斗用的武器！」「身为父母我非常骄傲！」

他们一定是高兴到忘了这回事，才会让她带着皮甲跟剑来参加嘉年华。

「…………」

双亲完全不理会难为情地低着头的女童，继续对周围的大人宣扬自己孩子的优点。

——所以我才不想在这个国家久留。

我想在庆典之前离开。





我入境这个国家之后。

我在服饰店看见了类似的亲子。

「爸爸，妈妈，你看这个！」

小女孩在店内的角落伸手一指。

那里是满是灰尘的可爱衣服。为了准备庆典，店内大部分都陈列着铠甲与长袍等战斗用的服装，只有可爱的衣服肩并着肩躲在角落。

小女孩像是找到宝物一般笑逐颜开。

「之前啊，我朋友有穿这件衣服！」

换句话说，她就是想要这件衣服。就连在场的我这个陌生人也能理解她的意思。

店内的母亲对她说：

「是吗，然后呢？」

父亲则是远远看着可爱的服装说：

「你对那种衣服有兴趣吗？」

接着，她的父母异口同声地问：

「你还想穿什么衣服？」

他们站在儿童也能穿的长袍与皮革铠甲前问。

「啊，嗯……」

小孩放开可爱的服装，回到父母身边。结果他买了什么衣服呢？

父母一定让他自由选择喜欢的衣服吧。

在父母的视线范围内自由选择。





「——哎呀，真是美好的光景。」

不久之后，我们抵达国门。

卫兵看着我眼前的光景，心满意足地点头。

「我国从小就会让孩子像那样穿上战斗用的武器与铠甲，培养他们的竞争意识……我小时候没有钱买那种铠甲跟剑，真羡慕那个孩子。」

我回答卫兵：

「他好像是自己选的铠甲跟剑哦。」

「什么！那真是太棒了，是我国的骄傲。」

卫兵的表情和父母，以及围绕在他们身边的大人一模一样。

终于，卫兵问我：

「魔女大人也这么想吗？」

仿佛在寻找同伴。

为了确认自己的认知没有错，为了再次听到自己身在正确又美好的地方，他这么问。

于是我看着被大人包围的小孩。

只回了短短一句话。

「真是个好孩子。」





天空蔚蓝无际。

大地一片荒芜，放眼望去尽是干涸的大地。

「什么也没有呢……」

看着沙漠正中央的景色，旅行魔女喝了一口水叹了口气。定眼一看，远方耸立着高山，山脚下则有一个小国。

干燥的大地只有这点程度，反而突显出荒废的景观。

酷热的气候与干燥的风，就人类正常活动来说，这环境或许稍嫌严苛。魔女眼底是一片过去曾是都市的遗迹，以及各种痕迹。

超过人类身高的石墙在周围绵延不绝，错综复杂的模样宛如迷宫。

这里过去是什么样的地方？

魔女在天上飞的扫帚上侧着头问。遗迹中到处都是洞穴，看起来和过去无人问津的围墙不同，到处都是最近才挖开的洞。挖开后又叹着气补上的痕迹杂乱无章。

有人在找东西吗？

有什么值得花费劳力挖掘的东西吗？

「难道说，是宝藏吗？」

哎呀哎呀哎呀？

魔女闻到金钱的味道，倏地停下飞在空中的扫帚，缓缓从围墙上跳了下来。

她身穿黑色长袍，头戴三角帽，灰色的头发与琉璃色的双眼，不论怎么看都是美少女，手中却拿着一瓶水。

咕噜咕噜地灌下一口水，擦擦嘴角的模样看起来就像是找到宝藏，「嘿嘿嘿」地奸笑的坏蛋。

就像这样，对金钱的气味比别人还要敏感的肮脏魔女究竟是谁？

没错，就是我。

「那个……不好意思。」

不是，与其说是对金钱的气味敏感。

我纯粹是看到有人在挖洞，才出声搭话而已。

洞里一定沉睡着必须到处挖掘才能找到的宝物。

「请问你在做什么？」

我感觉到赚钱的气息，从高处歪着头问。在洞里拼命挥舞铲子的是名男性。他有着黑色的头发，体格纤瘦，袖口露出的肌肤白皙。

年龄大约二十岁左右，至少他转过头来时的长相看起来像是青年。

「…………」

接着我们四目交接。

他眨了眨眼。

「那个……？」

不理会再次侧头的我，他伸手拿起放在一旁的包包，翻找里头。

他在找什么？

等了几秒。

「你！是盗贼吧！把手举起来！」

他拿出一把枪。

「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦？」怎么突然这样？

「我死去的爷爷说，可爱的女生突然跟你说话就是诈欺。」

「哼！」

「不要嗤之以鼻！」

「那么明明是第一次见面，请不要搭讪我。」

「我没有搭讪你！」

他露出凶恶的表情瞪着我。「我听说最近盗贼团会在这座遗迹出没，你也是盗贼吧？」

哦哦，原来如此。

姑且不论我是不是盗贼。

「这里果然是遗迹吗？」

「啊啊？你在说什么？看就知道了吧？」

「顺便请问，这座遗迹叫什么名字？」

「？明明是盗贼还问什么问题……？」

他尽管一脸纳闷，依然继续说：「这里是迦拉多利亚遗迹，过去统治这块土地的迦拉多利亚族所居住的都市遗迹。」

「哦哦。」我做个笔记。「然后呢然后呢？」

「现在如你所见，这里变成只有围墙的荒凉遗迹，不过迦拉多利亚遗迹的地下有他们私底下使用的广场，广场深处据说有数量庞大的宝藏。虽然城里没有人相信就是了。」

「嗯嗯嗯。」

「所以我为了证明这个传说是真的，才会日夜不停挖洞——你干嘛做笔记啊！」

「我对这附近的国家不熟，想说姑且调查一下。」

真是太勤奋了。

话虽如此，我的模样在他眼中看来果然很可疑。

「你……是想根据我给你的资讯找到宝藏吧！」

「我完全没那种打算。」

「你这人怎么这么聪明……！」

「我只知道你没有我聪明而已。」

「可是我怎么能把宝藏交给像你一样的盗贼！给我乖乖待在那里！我马上把你抓起来！」

他握着枪爬出洞口，试图爬上我所在的围墙。

「碰不到……！」

「…………」

「哼！」

「不要嗤之以鼻！」

看来身高不矮的他碰不到围墙，毕竟这里还挺高的。

我当场蹲下，低头说：「所以说，你打算怎么抓我？」

「卑鄙的盗贼！给我下来！」

「就说我不是盗贼了！」

我到底要解释几次？

我当场傻眼。

「既然你不打算下来……看来只能用那个了……！」

另一方面，他隔了一拍收起手枪，握紧自己的右手。

他手上戴着黑色手甲。

那究竟是什么？

我发呆看着他，他就握紧拳头，用力朝我坐着的围墙一拳挥下。

「喝啊！」

那似乎不是普通的手甲。

恐怕是赋予了魔力的武器——他发出蓝白色的光辉，一拳就贯穿我坐着的围墙，将它打成碎片。

「——哦。」

要是再慢一点从崩塌的围墙跳上扫帚，我可能就会受到擦伤了。真是好险。

我乘着扫帚轻盈地后退。





然而他的失控不只一击。

「我死去的爷爷说过，面对盗贼时绝不手下留情。觉悟吧！」

我特地拉开距离，他却朝我逼近。

不知是盗贼真的难缠，还是因为酷暑使他失去正常的判断力，不论如何，他明显对我抱有不合理的敌意。

「既然话不听，就让你听我说吧。」

我举起魔杖俯视他。该用绳子把他五花大绑，还是泼他一桶水呢？

虽然不想在这种地方浪费魔力，我一面叹息，一面朝他举起魔杖。

我和不知名的他，就这样在灼热的沙漠中互瞪。

「——诺克拉，那个盗贼团好像又在城里出现了。」

这时，一道冰冷的声音介入我们之间。

被称为诺克拉的男子背后，出现了一名女子。

她有着褐色的肌肤，金色的短发。

她的年龄大约和他一样二十多岁，从白色薄衣底下也能看见姣好的身材，凛然的眼神注视着他，散发出一股强势的气质。

她双手交叉，傻眼地说：

「别在这种地方翻找古董，快点回去吧？你又想被当成那群人的同伙吗？」

那副模样就像是在责备调皮捣蛋的小孩的母亲。

我不清楚两人的关系，但应该很亲密——至少，直到刚才为止都因为夸张的误会而失控的他，一听到她的话就立刻停了下来。

接着他问我：

「……你是谁？」

他露出有些尴尬的表情问。

这么说来，我还没自我介绍呢。

我简单地回答：

「我是旅人。」





○





「对、对不起！旅人小姐——那个，伊蕾娜小姐！你有没有被瓦砾砸到？有没有受伤？」

慌慌张张的她叫做桐香。

稍微自我介绍解开误会的下一刻，她就牵起我的手，拍掉衣服上的灰尘，仔细确认我有没有受伤或弄脏。

「不，那个，其实不用这么担心啦……」毕竟她在我出手前就停手了。

「不行，你这么年轻，要是身体留下伤痕就糟了。」

「这、这样啊……」

诺克拉小姐蜷缩在桐香小姐背后，按着肚子。

她不小心将我这个普通旅人当成盗贼，又破坏了历史建筑物，桐香小姐因此赏了她一拳。

她们两人似乎是儿时玩伴。

桐香小姐露出有些厌烦的表情告诉我：

「对不起哦，我平常都有在监视她，避免她做出奇怪的事……可是那家伙很笨，我实在管不住她。」

「不会不会。」

我摇摇头。

光是在演变成战斗前阻止她，我就该感谢她了。就我而言，只要不演变成危害他人，我就已经很庆幸了。

「话说回来，既然你是旅人，该不会正准备来我们国家吧？」

我们国家。

「哪个国家？」

「『沙之沃尔登』。」

她边说边指向我骑着扫帚前进的方向。「这一带最大的……应该说唯一的国家。既然你是旅人，今晚应该预定在我们国家过夜吧？」

她说得一点也没错。

「是的。」我点头，她就喊了声「果然！」拍了一下手。

「那么机会难得，要不要我送你到国境？」

「咦，可以吗？」虽然对我来说，不必浪费魔力是件好事。

「当然！对无礼的人当然要支付正当的代价。」

她边说边回头瞄了一眼背后。

「而且，我本来也预定要带那个笨蛋去。」

她表情稍微柔和下来，这么说道。





「我不能接受。」

在载着我们三人的骆驼缓缓走向「沙之沃尔登」的途中，诺克拉先生双手交叉在胸前，不满地瞪着我。

就算你说不能接受。

「不能接受什么？」

「突然打人的确是我不好，可是你也相当可疑。这一带基本上看不到魔法师，我当然会有所警戒。」

「是这样吗？」

我问坐在身旁的桐香。

她点头回答：

「是呀，魔法师很久以前就不住在我国了……我很久以前听旅行的魔法师说，在沙漠里魔法会变得不好用对不对？」

「…………」

我喝了一口水代替点头。

魔法师们使用的魔力主要来自花草树木，因此魔法师在充满魔力的森林中容易发挥强大的力量。换句话说，在没有树木花草生长的沙漠中，不只难以发挥力量，一不小心还会立刻耗尽魔力。

「所以我用这个定期补充魔力。」

我摇了摇水稍微减少的水瓶说。

这是含有魔力的水——虽然没有特别的名字，就叫它魔力水吧。我在进入沙漠前准备的。「我好歹也是个旅行者，姑且知道沙漠是什么样的地方才旅行的。」

顺带一提，我还有好多备用的哦～我说，把包包里的水瓶给两人看。里头装了五、六瓶满满的魔力水。

有这么多应该够了吧。

漫无目的地旅行时，我被迫穿越沙漠时都会准备这个。

我挺胸问她们感想如何。

不可思议的是，两人面面相觑。

「看样子，你好像不知道我们国家是什么样子呢。」

桐香小姐苦笑。

「的确很厉害。」一旁的诺克拉先生叹了口气说。

「等你到了国家，还是把那个瓶子收起来比较好。」

「为什么？」

我侧着头问。

他望向骆驼前进的方向。

「到了你就知道了。」

「沙之沃尔登」已经近在眼前。





通过国门后，我看见一座充满沙色砖瓦的城市。

与其说是为了美丽的景观统一颜色，纯粹是因为生活型态，所以建筑物的形状才会相同。四角形的建筑物杂乱无章地排列，骆驼在错综复杂的道路上前进。

「好了！那么伊蕾娜小姐，请看你的左手边。」

我在货台上发呆，心情宛如观光客。

桐香小姐夸张地张开双手，跟导游一样介绍城市。

「那边看得到的是我们国家有名的餐厅！那里总是大排长龙哦。」

「原来如此。」我接着说出看到的感想。「好冷清哦。」

「现在时间有点不好……」

现在是白天啊……？她不理会我的疑问，说「那么请看右手边！」在货斗里转了一圈。

「那边看得到的是我们国家还算大的商店！从日用杂货到水果蔬菜应有尽有，大家都去那里买东西哦。」

「原来如此。」

我点头，对视线前方的光景感到有些不对劲。「……那里也负责买卖吗？」

走进店里的人都背着大大的篮子。光是这样倒没什么好奇怪的。

「可是大家好像都带着很多东西走进店里。」

我看到不少人进店前篮子里就已经装满了。他们是在跟其他店家比价吗？还是来卖东西的？

我对脑中浮现的疑问摇头，诺克菈小姐说：

「我们国家的基本原则是物物交换，所以大家都聚集在商店里，用其他东西交换水。」

「原来是这样啊……」

我的猜测完全落空。

「顺带一提，水在交换物中特别受到重视。因为水受到政府管理，每个月都会分配给个人一定的水量。」

「虽然量不大就是了。」诺克拉先生耸耸肩。

这代表在这个国家，物品——尤其是水，被赋予了类似金钱的价值吗？既然如此，手持水瓶走在路上，就等于是身上挂着钱。

难怪入境前，他们会劝我收起水瓶。

话说回来。

「这代表货币和纸钞在这个国家并不流通吗？」

「水兑换券基本上也跟钱一样。」桐香摇摇头说：「话虽如此，兑换券能换到的水量相当多，所以也有人会拿它去换宝石或贵金属等高价物品。」

「原来如此……」

也就是说，拥有兑换券的人身轻如燕，一般居民却必须背着沉重的货物买东西。

无论在哪个国家，这种差距都随处可见。

我以此为前提，指着商店问：

「刚才有人在商店前把水果装进篮子里，那个人是想用兑换券换水果吗？」

「应该是吧。」

桐香小姐点头。

随后，男子拔腿就跑，从店里冲出来的老板娘紧追在后。

「他是小偷。」

「好像是。」

难道这个国家的治安有点差吗？

我眯起眼睛。

她有些尴尬地指着前方说：「顺带一提，负责取缔那种人的就是他们。」

道路前方。

耸立着一栋特别巨大的建筑物。

「那是国家的中央政厅，主要负责取缔犯罪、管理水等资源，甚至负责外交等所有事务的公家机关。」

「最近这附近出现盗贼团，所以他们有点忙。」她耸耸肩。从两人的模样看来，盗贼团甚至还没被逮捕。

「你也不想被政府盯上的话，就暂时安分一点。」

桐香小姐手扠腰，瞪着诺克菈先生。

他一脸无趣地别过头。

「政府太可怕了，谁敢当探险家啊？就算你再怎么阻止我，我以后还是会继续探索遗迹。」

「你这人真是顽固。」

「要你管。」

「所以，你又想被当成盗贼团的同伴吗？」

「…………」

「又？」这么说来，以前也发生过同样的事吗？

我望着两人，不解地歪着头。之后桐香简单地向我说明。

她说，那是距今两、三个月前的事。

一群人的穿着全都一身黑，又将兜帽拉得低低的，让人看不见脸。据说，打扮成这副模样的一群人出现在镇上。

他们接连袭击镇上的富裕人家，到处偷水。犯案手法充分理解这个国家独特的价值观，水在这里是高价商品。政府认为，这恐怕是这个国家的贫困阶层组成的盗贼团所为。

「他们将卡拉德利亚遗迹当成盗贼团的据点。」

桐香无奈地说。镇上的居民至今已多次目击盗贼团消失在遗迹中的身影。「没有人会去注意的冷清遗迹，是最适合藏身的地方。」

「原来如此。」我大致明白是怎么回事了。「所以，你才会被误认为盗贼的同伙，才会遭到逮捕吗？」

「就是这么回事。」

桐香小姐叹了口气。「所以我之前就一直劝他别去，这家伙已经好几次差点被抓了。」

即使如此，他大概还是不打算罢手吧。

「我无法接受。」

或许他反而抱着某种坚持。

他双手抱胸，愤慨地说：

「再说，你不觉得奇怪吗？为什么我非得为了后来才出现的怪人停止挖掘遗迹不可？」

「就算你问我，我也不知道该怎么回答……」

请不要征求我的同意……

「我反而怀疑盗贼团只是他们对外的伪装，他们的真正目标，其实和我一样是卡拉多利亚遗迹地底下的广大祭坛。」

「就跟你说没有了，你是笨蛋吗？」

「有！」

「根据呢？」

「我死去的爷爷说过。」

「是是是，又是那套。」

「不要随便敷衍我！」

「要是有就好了，对吧？宝藏。」

「……就算我找到宝藏，也不会分你半毛钱！」

「你不会觉得讨论这种不可能实现的未来很空虚吗？」

「你、你这家伙真让人火大……！」

诺克拉斯先生气得咬牙切齿。

另一方面，桐香也鼓起双颊，别过脸去。

感觉就像看到一对好友在拌嘴。

我明白你们很激动，但请别忘了，你们的客人也坐在同一台货车上哦。

「介绍就到此为止吗？」

我「咳咳」地清清喉咙，开口问道。

桐香顿时恢复原状。

「啊，抱歉抱歉！我忘了！」

「是是是。」

「没关系。」我苦笑道。

之后，桐香又和一开始一样，以夸张的动作说道：

「请看右边！」

桐香指着一间老旧的店铺。

「这里是鉴定店，专门鉴定宝石或贵金属的价值，再以兑换券交换。这间店主要以富裕阶层为客群，生意还算不错。」

骆驼正好在此时停下脚步。

桐香从货车上一跃而下，说道：

「也是我的店。」

鉴定店桐香。

这就是她经营的店名。





○





正如店主桐香所言，鉴定店桐香的生意还算不错。

她一回到店里，几名在店门口等待的客人便一拥而上，向她提出鉴定委托。

「嗨，我等你好久了，桐香。」「请把我的宝石换成兑换券！」「这次我带了特别的宝石过来，你觉得如何？」

每位客人都一看就知道是富翁，他们穿着高级服饰，大多正值壮年。他们带着几名身材壮硕的仆人，仿佛要施压似地包围桐香小姐所坐的柜台。

「好好好，我会依序鉴定，你们稍等一下。」

她似乎已经很习惯应付这种场面。

她不耐烦地挥开仆人，仔细观察柜台上的宝石与贵金属。

「啥？这是什么？根本是假货嘛，我可不收这种东西。」

好，下一个。

「这个之前也卖给你了，所以换一张兑换券。怎么样？要交换吗？咦，太少？那我就不买了。」

好，下一个。

桐香小姐接连将富翁们打发掉。

第三位客人是其中最为年轻的褐发男子，外表看起来约三十五岁左右。他腼腆地说「请多多指教」，同时将一颗小小的白色宝石放在柜台上。

「莱杰尔先生，你带了很稀奇的东西来呢。」桐香小姐慎重地拿起宝石。

她似乎知道对方的名字，想必是常客吧。男子缓缓点头。

「这是我秘藏的宝石哦。」他这么说道。

「是哦……那么，大概值五张兑换券吧。」

桐香小姐干脆地估出宝石的价格。被称为莱赛尔先生的男子明显皱起眉头。

「哎呀哎呀，桐香，你给的兑换券是不是比以前少啊？」

「现在物价高涨，大家日子都不好过，别那么任性。所以，你打算怎么办？」

「唔唔……就不能再通融一点吗？」

「不行。好，下一位——」

「我、我知道了我知道了！那就五张兑换券！」

桐香小姐以不容分说的交涉技巧，将顾客一个接一个送走。

她想必抱持着不论面对什么样的顾客，都要一视同仁的信念吧。

「真厉害……」

我站在店外望着她工作，频频点头。看在我这种乍看之下只是旅人的客人眼里，她确实是个值得信赖的商人。

「那家伙从以前就是那副德性。」

诺克帆先生在店门口把货物从推车上搬下来，熟练地一箱一箱搬进店里。「那家伙最重视的是物品的价值，持有者是谁根本不是问题。」

「这样吗？」

不愧是旧识，真清楚。

话说回来。

「原来你是这间店的员工啊。」

「少啰嗦！」

总觉得他自然而然地在做自己的工作。

「是、是顺势变成这样的啦。」

「什么顺势？」

我问。

他「唔唔……」地发出不成言语的低吟，垂下肩膀说：

「……我原本想靠探险家的身份过活，可是那家伙硬是要我来帮忙，所以我只好来打工了。」

「嘿～」

简单来说，顺势只是在掩饰害羞而已呢。「顺便问一下，收入大概有多少？」

「哪边的？」

「探险家的。」

「零。」

「原来如此……」

他完全破坏了副业的概念。

「你才是怎么回事？」

「我不是问你，是问伊蕾娜。」

「……伊蕾娜怎么了？」

他这么问，视线却盯着我的手。「你不是从刚才开始就跟我一起工作吗？」

哎呀，怎么会这样。

我的手上只有一个轻巧的行李。不知不觉间，我居然跟诺克拉先生做了同样的工作。

「哎呀，真不可思议。」

我苦笑着耸了耸肩。视线前方，是仍在店内工作的桐香小姐。

其实，我跟她偷偷约好了。





那是我们抵达这间店之后不久的事情。

「——欸欸，等一下，伊蕾娜小姐。」

桐香小姐抓着我的长袍，悄悄对我说：「那个，你接下来有什么预定吗？」

预定吗？

「没有耶。」

没有预定行程是旅人的优点，而且我抵达「砂之沃尔登」之后，正想一个人悠哉地观光呢。

「这、这样啊……」

眼前的桐香小姐看起来有点奇怪。

她没有跟诺克拉先生说话时那么强势，甚至还有点难为情地红着脸。

怎么了？

我等她开口，她便悄悄地说：

「那个……如果你有空，可以来我们店里工作吗？」

「人手不足吗？」

「与其说是不足……」

她欲言又止，视线转向诺克拉小姐。「可以请你代替我监视她吗？今天你也看到了吧？她是个彻头彻尾的笨蛋。」

她说诺克拉小姐平常必须待在店里，没办法监视她。「要是她又攻击旅人就糟了……要是她又被误认为盗贼团的成员就更糟了……我希望你能好好盯着她，别让她失控。」

所以她才想让我代替她待在诺克拉小姐身边。

她又接着追加条件，说愿意付我薪水，如果我愿意工作，也可以住在我家代替旅馆。

原来如此原来如此。

我点头同意。

「你很担心他呢。」

「！才不是这样！」

桐香小姐满脸通红地否认。比起言语，她的表情更清楚地表达出她的想法。





经过这番对话，我最后还是答应了她的请求。

毕竟他送我回国，又跟许多有钱人有交情，跟他打好关系应该没有坏处。

于是我这么对诺克拉先生说：

「算是顺其自然吧。」

他苦笑回答：

「你也挺随便的嘛。」

「我叫伊蕾娜。」





○





在那之后，我每天都往返于咖拉多利亚遗迹与「沙之沃尔登」之间。

「那么，我们走吧，伊蕾娜！」

「好好好。」

我载着一大早就精神百倍的诺克拉先生，接送他上下班。

「嘿呀！」

「哇～好厉害。」

然后发呆看着他在现场挖掘，或是稍微帮他一下。

「今天的水也好好喝哦……」

又或是看着炎热的阳光喝魔力水，在地上画画，闲闲没事在附近散步。

「你好像很忙呢……」

「根本只是在玩嘛！」

诺克拉先生在洞穴下大喊。

我探头一看。

「进度怎么样？」

「还不差，有帮手就更好了！」

就算你这么说。

我又没有被命令帮忙挖掘遗迹。

「追根究柢，沙漠中必须保留魔力，所以我帮不上忙。」

至少得留下回程的魔力才行。「如果能徒步回去，我就帮你的忙。」

「唔唔唔……」

诺克拉先生边用铲子挖洞边呻吟。

「话说回来，有必要用人力慢慢挖洞吗？你昨天不是用护手破坏了围墙吗？」

不能用那种方法对地面施加冲击波吗——？

「没办法没办法。」

他摇了摇头，看着戴在右手上的护手。「这是爷爷很久以前用的武器，用一次就三天不能用。」

而且只能用一次，效率似乎不怎么好。可是换句话说，昨天破坏围墙的时候就已经不能用了呢。

「你打算赤手空拳跟我战斗吗？」

跟魔法师。在天上。在沙漠中。赤手空拳。

「…………」

他昨天恐怕没有那么冷静，尴尬地别开眼说：「我死去的爷爷说过，男人有时候必须勉强自己……」

在遗迹挖洞的工作每天持续到深夜。

我有空的时候会在遗迹内到处闲晃，跟之前一样，遗迹内有许多挖到一半的洞。

他一定试了好几次，失败了好几次。

他的目标是地下遗迹，沉眠在更深处的大量宝藏。

目前就连抵达地下遗迹都还无法达成，但是他的表情没有阴霾。从洞里爬出来的他露出开朗的表情对我说：

「虽然没有成果，不过我挖到古时候的遗物了。」

喏，他把一个老旧的摆饰放在我手上。

诺克拉先生推测，那大概是使用于卡拉多利亚族的物品。这种不可思议的物品基本上都会拿到奇莉卡小姐的店里。

「原来如此。」

把挖出来的摆饰放在柜台上，她便露出营业用微笑。

鉴定在一瞬间就结束了。

「伊蕾娜，你记好了。我们店的评价标准只有上上、上、下三个等级。」

「所以说，我挖到的这个是？」

她立刻回答：

「下面的下面！」

「你不是说有三阶段吗……」

基本上，这两人只要一见面，就会爆发莫名其妙的争吵。

例如走在街上决定当天晚餐的时候。

「欸，今天要吃什么？」

「我想吃面类。」

「顺带一提，我今天想吃肉。」

「…………」

「…………」

之后两人面对面，重复「面！」「肉！」「面吧！」「肉啦！」这种仿佛野猫吵架的对话。

那你们各吃各的不就好了吗——

我看着他们心想，同时察言观色地提出折衷方案。

「你们就折衷一下，两边都吃如何？」

「折衷怎么会变成两边都吃啊？」「抱歉，我最讨厌这样。」

…………

到底是怎样……？

另外还发生过这种事。

「喂，诺克拉！你又乱花钱了吧！」

某天下午，桐香小姐鼓起脸颊，逼问回到店里的诺克拉小姐。「你之前没有那件衣服吧？什么时候买的？你用什么交换？」

「你又没有好好赚钱，给我省着点花！」她这么骂道。好像妈妈哦。

「少啰嗦，要买什么我自己决定。」

另一方面，诺克拉小姐则是满脸不耐地别过头，宛如正值叛逆期的少年。

「不许对雇主顶嘴！」

「薪水要怎么花是我的自由吧。」

「你之前不也说这种话，结果买了多余的东西吗？」

「唔唔……！」

「你真的完全没有计划性。而且我明明一直跟你说，为什么——」

接下来，桐香小姐的说教大约持续了三十分钟。

不可思议的是，少女心。

她绝对不是讨厌诺克拉小姐，也绝对没有觉得她烦。

「欸，伊蕾娜小姐，今天遗迹里发生了什么事？告诉我嘛。」

夜晚。

桐香小姐坐在床上问我。

她依照第一天的约定，将家里借给我当旅馆。在自己家里——应该说和我独处的空间中，她似乎比较放松。

她露出充满期待的表情，看着我，那是她在诺克拉小姐面前不常露出的表情。

那么请恕我僭越，就让我来告诉你吧。

「这个呢——今天基本上跟平常一样。我看着炎热的阳光喝魔力水，在地上画画，闲闲没事做，又在附近散——」

「不是，我不是在问伊蕾娜的事情。」

「…………」

我陷入沉默。

她又说了一次，跟我说诺克尔的状况。毕竟我原本就是负责监视他的人——于是我简洁明了地把一整天看到的诺克尔告诉她。

换句话说，就是今天也没有成果。她说。

「是吗……今天也失败了啊。」

她代替我这个旁观者垂头丧气。





「你并不是反对发掘他吧？」我记得初次见面那天，她好像曾挖苦诺克拉先生。

听我这么一说，她垂下眉梢。

「……我跟诺克拉家从以前就认识了。我爷爷以前也和诺克拉的爷爷组成冒险家搭档哦。」

从两人的模样，我确实能感受到他们从小就认识。

不过，他们似乎不只是一般朋友——桐香小姐给我看一张两名年老男性勾肩搭背、面露笑容的照片。

其中一人是黑发探险家，也就是诺克拉先生的爷爷。

另一人则是褐色肌肤、金色头发的鉴定师，据说是桐香小姐的爷爷。

「他们两人是相当有名的搭档，据说曾经调查过世界各地的遗迹，发掘出许多宝藏。小时候的我非常崇拜他们，当然诺克拉也一样。」

而现在，诺克拉先生选择走上探险家之路——事情应该是这样没错。

「桐香小姐没有选择走上探险家之路。」

「…………」她低头看着照片说：「我和诺克拉的爷爷最后造访的地方是咖喇多尼亚遗迹。咖喇多尼亚族的遗产绝对藏在遗迹里，我们从以前就经常在伙伴间讨论这个话题，『砂之沃尔登』的大家也期待两人归来，等待他们回来。」

「然后找到了吗？」

但是她摇了摇头。

「没有，什么都没有。」

什么都没有。

宝石、贵金属。

两人没有带回任何称得上财宝——有价值的东西。

「城里的伙伴们大失所望。他们认为，既然两人也找不到，咖喇多尼亚遗迹里一定真的空无一物。」

然后随着时间经过，两人无数的功绩也和咖喇多尼亚遗迹的存在一起遭到遗忘。

现在对遗迹执着的只有诺克拉先生。

终于，奇莉华小姐以沉稳的语调说：

「如果能实现小时候的梦想，我也觉得那很棒。然而，现实却与理想完全相反。干涸的沙漠不断浪费水，我们光是活到今天就竭尽全力，要在这样的国家追逐梦想，绝非易事。」

「…………」

「我不希望他被埋没在人群之中，不希望他被所有人漠视。我不希望诺克拉过着这种生活。」

若要我老实说，我猜桐香学姐也想全力支持他的活动吧，她的表情充满焦急。

简直就像无法坦率说出真心话的可怜少女。

「你喜欢他吧？」

我苦笑着说。

「！什、什么？为什么会变成这样？你有好好听我说话吗？」

当然有。

「你对诺克拉学长充满爱意呢。」

「为什么会变成这样！」

桐香学姐气得脸颊泛红，眼角上扬。愈是强烈否定，愈是泄漏出她的真心。

「…………」

我有点想恶作剧。「对了，你口渴吗？」

「？嗯，是啊……有一点。」

听到我突如其来的提议，她露出讶异的表情，但还是点头同意。毕竟这里是沙漠地带，睡前当然会口渴。

「这样啊。」我笑着点头，替她倒了一杯水。「来，请用。」

「里面没有加什么奇怪的东西吧……？」

「你把魔法师当成什么了？」

「我很少遇到魔法师，所以不太清楚。」

话说回来，她好像说过这个国家没有魔法师——毕竟这里无法供给魔力，会没有魔法师也是理所当然。

我耸了耸肩。

「不用担心，里面没有加奇怪的东西，所以请放心。」

「是吗……？」

不久之后，尽管满腹狐疑，桐香小姐仍缓缓地将水一饮而尽。我确认她喝完水后，再次问她：

「你喜欢他吗？」

「又问这个问题？」她傻眼地摇了摇头。

接着她干脆地说：

「喜欢。」

说出这句话的她本人恐怕最惊讶。「……！咦？我、我刚才说了什么……？」她的脸顿时染成一片通红，嘴巴一开一阖，什么话也说不出来。

看来突如其来的状况，让她脑袋一片空白了呢。

于是我告诉她：

「其实这是能让人说出真心话的水哦。」

是能当作自白剂使用的玩意儿。我以前在造访的国家发现这个，就买了一些回来。

她理所当然地生气了。

「我不是说里面什么都没加吗！」

「这本来就是具有这种效果的水，所以里面什么都没加是事实哦。」

「不要找奇怪的借口！」

「真是的！」桐香小姐砰砰砰地敲着我的肩膀。

我与她两人独处的夜晚总是这样度过。





想必诺克拉先生也对这位小姐抱持着特别的感情，只是彼此都不坦率罢了。

就连只是白天一起行动的我，都能看出他内心隐藏的思念。

「桐香，你可以再提高一点收购价吧？」

「不行不行，我不会提高收购价的。」

例如当我们正在工作时，桐香小姐与莱杰尔先生在一旁聊天，诺克拉先生的眼神就会比平常更加凶狠。

「我们家也因为那个盗贼团的关系，最近日子过得很紧，拜托啦。」

「如果想要更多兑换券，就得付出相应的代价。」

「相应的代价吗……那这样如何？」莱赛尔先生回过神来，朝桐香小姐伸出手。

「等一下，可以不要握我的手吗？代价不是这个。」

「跟我个人打好关系，不觉得可以得到更多好处吗？」

「好好好，所以你打算怎样？今天要卖宝石吗？」

桐香小姐傻眼地摇了摇头。

她恐怕不是今天第一次被搭讪，明显已经习惯应付这种人。

不过对诺克拉先生来说，这似乎是他无法忍受的事情。

诺克拉先生看着两人，整个人僵住。

「啥……？那个男的是怎样……不要随便碰桐香啦……」

与其说是僵住，不如说他根本气炸了。

哇啊，糟糕了。

「你还好吗，诺克拉先生？」

我拍了拍他的肩膀。

他的表情顿时恢复原状，猛然回过神来。

「咦？啊，哦哦，没事没事。」

「这样啊。」

我看着他手上的箱子说：「你手上的箱子好像不太没事呢。」

「咦？」

或许是因为莱赛尔在搬东西的时候向桐香搭讪。

他抱着的箱子就这样碎了。

顺带一提，里面装的是贵重的水。

「喂————！你在搞什么鬼啊诺克菈啊啊啊啊啊啊！」

不用说，老板当然对员工的疏失发出怒吼。

话虽如此，光是看到桐香被其他男人搭讪，诺克菈小姐就气到失去理智，可见她也对桐香喜欢得不得了。

两人是两情相悦呢。

「啥？我喜欢桐香？怎么可能啊！」

尽管如此，他还是专心一意地挥舞铲子，同时否定自己的心意。

事情发生在一如往常，我与他两人前往遗迹的那一天。

「又在开玩笑了。实际上到底是怎样？」我从洞穴上方俯视着他，顺便打发时间似地问：「你不会告白吗？」

简直就像是喜欢恋爱话题的年轻女孩。

一方面为了答谢他每天让我借住，另一方面，我也想帮助桐香小姐实现心愿。毕竟每天被不喜欢的男生纠缠、被他握着手，对她来说想必相当麻烦。

「…………」

诺克拉先生听完我的话，短短地叹了一口气。「……就算我喜欢桐香好了，你觉得在这种情况下告白，会成功吗？」

他沙沙沙地挥动铲子，继续挖洞。

目前尚未有任何成果。

乍看之下，他只是每天漫无目的地挖洞，其实心里应该也有自己的想法。

「她身为鉴定师，每天都能赚到钱，我却一无所有。在这种情况下，我根本没有资格站在她身边，与她平起平坐。」

「…………」

「而且，她还是看在往日的情分上，才雇用我。」

「两位老爷爷是旧识，对吧？」

他挖洞的手倏地停下。

「你听她提起过吗？」诺克拉先生仰望我。

我点点头。

「我听说两位是相当有名的人物。」

「……嗯，是啊。虽然现在已经没人记得了。」

诺克拉先生擦擦汗。「尤其是桐香的爷爷，他好像很厉害哦。这个手甲原本是他的爷爷做给我的爷爷，他爷爷的手好像很巧，不过前阵子过世了。」

他手上戴着的手甲。

每三天能发挥一次强大力量的奇妙道具。动力来源是魔力，可见桐香小姐是魔法师家族。可是——

「……？」

我歪着头，心想「哎呀哎呀」。

我回想起刚来到这个国家时，她对我说的话。

——很久以前，魔法师就不住在我们国家了。

还有我问她对魔法师有什么看法时，她回答的话。

——我不太常遇到，所以不太清楚。

她脑中浮现的表情毫无虚假，感觉不只不知道爷爷是魔法师，甚至不知道自己是魔法师家族。

究竟是怎么回事？

「？怎么了？」诺克拉先生和我一样歪着头。

「……没事。」

我摇摇头说：「因为我没有听桐香学姐详细说过爷爷的事情，所以有点惊讶而已。」

「啊啊什么嘛，原来是这样。」诺克拉先生耸耸肩。「她和她爷爷不一样，选择在国内低调地生活，所以不想提起家人的事情，也不想提起探险的事情吧。」

「…………」

是这样吗？

「顺带一提，我最喜欢听家人的事情跟探险的事情了。」

「看你的样子就知道了。」

「你想听吗？」

「你想说吗？」

话虽如此，我也不必重新问一次吧。

他停下手中的工作，和我聊了起来，不知不觉间，他爬上梯子，在洞穴边缘——正好坐在我身旁的位置上坐了下来。

「我们国家的人对爷爷的事情都没有兴趣。」

对他来说，有人听他说话应该是相当宝贵的机会吧。他露出孩子般的灿烂眼神，身体向前倾。

「顺带一提，听了这个故事，你也会变得想探险得不得了哦。」

哇啊，糟糕。

「我还是不要听好了。」

「不行。」

哼哼哼，他露出坏人的表情说：「然后你明天开始也要帮忙探索遗迹……！」

「那么，我就先祈祷你能在今天之内找到财宝吧。」

我耸了耸肩。

接着他开始说的，是从很久以前延续至今的故事。

是过去统治这座遗迹的咖喇杜力雅族，以及他的爷爷的故事。





统治时最有效率的方法是什么？

过去的咖喇杜力雅族，或许认为只要独占他人想要的东西就好。

这是很久以前的故事。

某个女子对穿越沙漠的男子说：

「你口渴吗？」

男子开心地点头，他正好没有水了。

不过水当然不是免费的。

女子要求男子以他手中的书代替水。由于书早就看完了，男子便爽快地交了出去。

男子回到伙伴身边，对伙伴们说出在沙漠正中央遇见的不可思议女子。

在连明天要喝水都难的沙漠中，真的会有人愿意用不需要的东西交换水吗？

几天后，伙伴们半信半疑地沿着男子走过的路走。

那天女子也站在沙漠正中央。

「你们口渴吗？」

然后她要求代价。

例如食物、衣物，或是他们碰巧带着的东西。

在「沙之沃尔登」，货币没有意义，以物易物是主流，或许也是当时留下的影响——女子向所有需要水的人都要求交换物品。

但换句话说，只要交出手上的东西，她就会给予水。

因此女子的传闻转眼间传遍整座沙漠，想喝水的人当然络绎不绝，最后居民一个又一个地移居至此，形成一座小小的城镇。

给予水的不可思议之人从那时开始一点一点地改变。

某一天是初老的男性，某一天是少年，某一天又是中年女性。大约由数十人组成的不可思议民族总是不知从何而来，给予水后消失无踪。

究竟是如何制造出水的？某人如此说道。他们一定是拥有神圣力量的一族。

人们崇拜、尊敬他们。

人们开始称呼制造出水的他们为「咖喇杜力雅族」。

居民们的生活极为平稳。

咖喇杜力雅族不会对居民下令，也不会行使权力。只要出现在街上，就会以水交换物品。

他们对居住在那块土地上的居民只有一个要求。

「绝对不能踏入我们的住处。」

他们宣言，若是有人跟踪咖喇杜力雅族，甚至踏入他们的住处，就会立刻停止供水。

对居民们来说，只要能获得水就无所谓。

没有人打破与咖喇杜力雅族之间的规矩，他们互相尊重。

就这样岁月流逝，人潮聚集，又继续聚集，城镇终于繁荣起来。

然后，眺望着扩大的城镇，咖喇杜力雅族的女性笑了。

「从今以后，水的价值将提升。」

至今为止，只要交换偶然拿到的便宜物品，他们就会提供水。

然而从那天开始，他们开始要求居民提供有价值的粮食、水果、衣物，甚至是贵金属、宝石。

面对突如其来的变化，居民们大吃一惊，卡拉多利亚族便解释「因为水的供给速度跟不上」。他们说是因为居民增加太多，水源已经无法供应了。

人们的生活当然因此变得困苦。

但是几乎没有居民离开他们。习惯轻易取得水的生活，让他们失去了在沙漠中生存的手段。

所以即使抱怨连连，他们还是渴求着变贵的水。

他们告诉自己，这样总比在严苛的环境中生活来得好。艰苦的日子使城镇的治安恶化。人们争夺水源、争夺资源，有时甚至会闹出人命。

居民们之间的不信任感逐渐增加。

卡拉多利亚族依然会不知从哪冒出来，然后直接离去，他们的脸上没有痛苦的神色。

只有居民们在为缺水所苦。

水真的很少吗？

追根究柢，他们究竟是怎么取得水源的——城镇居民们百思不得其解。

终于，一名勇敢的青年打破了与卡拉多利亚族的约定。

他跟踪一族，潜入地下。

青年在那里目睹了难以置信的景象。

「——卡拉多利亚族居然在城镇地下建造了住处，还藏了数量惊人的财宝与水！」

初老男性喘着气说。

他露出梦想成为冒险者的少年般的眼神，眼前则是一名同样眼神闪闪发亮的年幼少年。

「好厉害！」

是年幼的诺克菈。

遗迹相关的逸闻在《沙之沃尔登》中是相当有名的传说。

「卡拉多利亚族用从人们手中夺来的食物与宝石过着奢侈的生活，真是不可原谅。」

神圣之力根本是谎言。

实际上他们只是将储存在地下的水一点一滴放出，把人们当成奴隶使唤而已。

因此以青年为首的城镇居民为了水挺身而出，向他们宣战。城镇居民以数量压倒对方。

然而，卡拉多利亚族并没有足以击退他们的神圣力量。无处可逃的卡拉多利亚族选择与整座地下遗迹一同自爆。

他们想必不打算将独占的水分给居民——面对袭击而来的居民，他们选择与地下遗迹一同自爆。

结果卡拉多利亚族灭亡，战争以居民方的胜利告终。

但是他们什么也没有得到。通往地下的洞穴崩塌，收集的财宝全部毁坏，也无法取得水源。

人们在那之后启程寻找新的居住地，就这样聚集在「沙之渥尔登」。

「然后为了避免发生以前的惨剧，我们开始珍惜用水。」

简单来说，这是个得到要大家和平分享水资源教训的故事。在「沙之渥尔登」，居民经常用来教导自己的孩子水的重要性。

「——但是啊，诺克拉。」

然而，他的祖父是冒险家。

他讲述卡拉多利亚遗迹相关故事的理由，不单只是为了教育。

「历史故事总是会透露出一点真实……」

诺克拉先生的爷爷咧嘴一笑，说：「就老朽看来，那个遗迹里应该还沉眠着一笔难以想象的财宝。虽然一般认为卡拉多利亚族灭绝时财宝也跟着消失，但那恐怕是胡说八道。只要挖开地下，总有一天能找到一笔难以想象的财宝才对！」

「真、真的假的……？可是，埋在地下的财宝是什么？」

「是不得了的财宝……！」

「不得了的财宝是什么？」

「…………」

「爷爷？」

「该怎么说……总之就是不得了的财宝……！」

「爷爷……！」

虽然听不太懂，不过爷爷说的话听起来很厉害。诺克拉先生骄傲地说。

爷爷过去对他说的故事，全部都是充满梦想与希望的冒险故事，也是无可动摇的事实。

比如说，某一天。

爷爷对包含诺克拉先生在内的家人说：

「就老朽看来，北方堡垒应该有山贼留下的宝藏才对。」

在傻眼的家人面前，他斩钉截铁地这么说。几天后，从北方堡垒归来的老爷爷手中握着大量的宝石。

然后在另一天。

「这是藏宝图……！」

老爷爷在老友——桐香的爷爷经营的店里，拿着一张老旧的地图大吃一惊。年幼的诺克拉与桐香只觉得那是一张乱七八糟的涂鸦，但两位老年男性却倒抽一口气。

几天后，两人带着宝物回到「沙之沃尔登」。

然后在另一天。

「在远方的遗迹解谜后，就挖到这个了！」「哇哈哈！」

两位老年男性一起离开城镇，几天后带着宝物回到城里。

诺克拉的爷爷，以及桐香的爷爷。两人正是「沙之沃尔登」引以为傲的冒险家，而他们看上的地方几乎都留有宝藏。

卡拉多利亚遗迹一定也有什么。

听着爷爷的故事，诺克拉如此确信。

诺克拉先生的爷爷和两位冒险家经常在诺克拉先生家召开作战会议。诺克拉先生从未见过爷爷如此认真的模样，因此对他抱持着强烈的憧憬。

「——接下来就去挖掘咖喇杜亚遗迹的地下吧。」诺克拉先生的爷爷指着地图。

齐力卡先生的爷爷歪了歪头。

「地下不是被咖喇杜亚族全部炸毁了吗？为了和财宝共赴黄泉。」

「老夫甚至怀疑咖喇杜亚族自行毁灭的传说是否属实。毕竟情报这种东西，总是越传越夸张——只要挖下去，一定会有收获。」

「可是我们不知道该从哪里挖起。」

「包在老夫身上。老夫大致上知道遗迹的哪个地方挖下去会碰到住处。」

「……你有根据吗？」

「嗯……其实啊，老夫不久前独自探索遗迹时，发现某个地方的土壤颜色和其他地方不太一样。」

「……哦？」

「老夫总觉得那里底下一定有什么东西。」

而且爷爷的预感从来没有落空过。

伙伴——桐香的爷爷点头同意他的提案，决定与他一同前往卡拉多利亚遗迹探索。

「砂之沃尔登」的居民至今已经看过他们活跃无数次，因此也对他们寄予厚望。

卡拉多利亚遗迹的逸闻是每个人自幼便耳熟能详的故事。

如果财宝依然沉眠在遗迹中。

或许就能获得水源——

为了追求富足的生活，将城镇的未来托付他人，城镇的居民目送两名冒险家前往遗迹。

「爷爷！加油！」

诺克拉当然也是其中一人。

「等着吧，诺克拉。爷爷会带很棒的财宝回来！」

老爷爷一如往常笑着，就这样离开城镇。

然而。

如各位所知，两人回来时手中没有半点财宝。

「什么都没有。」

两人只对城镇的居民留下这句话，便笑着回家了。

既然连他们两人也找不到，一定真的什么也没有吧——如同桐香小姐所说，城里的居民们一定都望着他们的背影这么想。

不过，这个故事还有后续。

事情发生在他们回到家之后。

「……真可惜啊。」

老爷爷望着火焰叹息。

他将探索咖喇杜亚遗迹时使用地图，以及事前收集的种种咖喇杜亚族相关资料一一扔进火堆，烧个精光。

仿佛要抹消什么，仿佛要湮灭证据。

我从未见过祖父望着熊熊烈火的背影。

那显然不寻常，绝对有隐情。

「爷爷……真的没有财宝吗？」

于是，诺克拉先生战战兢兢地询问。

「…………」

老爷爷转过头来。

他露出笑容，如同他对城里的居民们说的那样。

「这个嘛，什么也没有。」

结果，他后来再也没有冒险。以年龄来说，探索咖喇杜亚遗迹是他最后一次冒险。

老爷爷晚年过着平静的生活，将过去冒险中获得的财宝换成水与粮食过活。宛如在整理过去冒险的日子一般。

老爷爷去世时，正好是把所有财宝都换成物品的时候。

「爷爷最后没有放手的东西只有一个。」

诺克拉先生从口袋里拿出一张纸条给我看。

那是一张画着复杂线条，宛如迷宫的地图。

上面画着我们现在所在的地点——卡拉德利亚遗迹。

「爷爷把冒险时使用的资料自己烧掉了，不过之后又买了新的地图。然后直到死前，他只要有空就会看着地图度过。」

看着地图的爷爷仿佛在想象即将展开的冒险。

至少在诺克拉先生眼中看来是这样。

如今爷爷去世，身为孙子的他为了追寻爷爷留下的足迹，日以继夜地挖掘洞穴。

「看来爷爷把通往地下的洞穴封起来了。现在就连土的颜色不一样是哪里都完全不晓得，害我每天都得挖洞。」

换言之，他的祖父与伙伴探索完遗迹地下后，完全封住出入口，就连相关的资料都全部烧毁了吗？

彻底湮灭证据。

这还真是……

该怎么说，非常……

「听起来很可疑呢。」

我喃喃说道。

诺克拉先生在我身旁用力点头。

「对吧？你也这么想吧？爷爷他们一定在咖拉多利亚遗迹看到了什么。看到之后，却没办法把财宝带出来。」

诺克拉先生跟作梦的少年一样双眼闪闪发光。

「也就是说，他们有不得不放弃的理由吗？」

我想到什么就问什么。「比如说，没办法解开挖出财宝的机关之类的。」

「又或者是发生了什么意外之类的。」

「意外吗？」

「是啊。」

「比如说那种感觉的意外吗？」

我侧着头，指向从复杂围墙后方隐约可见的景色。

在那蠢动的是好几只黑色物体。

一群黑衣人搭上马车，鬼鬼祟祟地往城镇的方向驶去。

简单来说，就是盗贼团。

当时爷爷他们似乎是知名的冒险家，跟那种人撞上，功劳被抢走应该也不稀奇。

「……真希望他们不是因为那种程度的意外就放弃了。」

「我想也是。」

顺带一提，「爷爷他们遇到那种人的时候怎么办？」

「当然是击退他们啊，用这个。」

他举起黑色手甲。看来爷爷那一代也相当活跃呢。

原来如此原来如此。

「那么，该怎么办？」

「我对他们有私仇。」

他慢慢起身，轻轻伸展因为长谈而疲惫的身体，看着黑衣人集团。

以遗迹为根据地，在城镇中反复窃取富人财物的盗贼团。

对于继承爷爷的梦想，只是挖掘遗迹的诺克拉来说，他们想必是眼中钉。

毕竟他被误会成盗贼团的伙伴。

「就在这里逮到他们，立下功劳吧。」

接着他走向黑衣男们。

看来无法避免战斗了。

我喝了一口魔力水，这么问。

「顺便问一下，你有什么作战计划吗？」

「我死去的爷爷说过，作战计划就等冲进去之后再想！」

「不，你爷爷刚才在回想的时候，不是订立了非常详细的作战计划吗？」

「要上咯！」

「哇啊，无视。」

诺克卡小姐无视傻眼的我，举起手甲往前冲。

就像首次见面那天一样，沙漠遗迹响起轰然巨响。





○





这或许可说是大功一件。

我和诺克尔急忙赶回「砂之沃尔登」。

这次和往常不同，只带了一个伴手礼。

「唔唔唔……」「可恶……」「放开我！」

被绳索绑住的盗贼团成员从扫帚前端绑着的货斗上瞪着我。

他原本打算从卡拉德利亚遗迹偷偷潜回国内，却在途中被我们逮个正着。计划泡汤想必让他焦急不已吧。

他们像毛毛虫一样在地上爬，好几次试图逃离货斗。

「喂，别想逃。你们几个必须接受应得的惩罚。」

然后每次都会被一起坐上车斗的诺克拉先生抓住后颈。

他是负责监视盗贼团的警卫。

「我说伊蕾娜，不好意思，能帮我叫桐香来吗？我得把这些家伙的事情告诉她才行。」

看来他把把把成果交给雇主的工作交给我了。

真没办法。

「那么能给我一个证据吗？」我伸出手。

「拿去。」

他从口袋里拿出一个包裹，丢给我。

接着包裹轻飘飘地飞到我手中。

「谢谢。」

今天我获得了两个成果。

又或者该说两个成果是一个。

我们抓到的，是从卡拉多利亚遗迹前往「砂之沃尔登」的盗贼团。

「……看来是我误会了呢。」

我转身跑向桐香小姐等待的店，在脑中反刍来到这里的路上看到的景象。

那是诺克拉先生和我打倒盗贼团之后的事。

「……这是怎么回事？」

我站在盗贼团乘坐的马车前，侧着头说。

「你问这是怎么回事？什么事？」他用绳子绑住盗贼团的男人们，同时语气粗鲁地对我说。

我心中唯一的疑惑只有一个。

我捡起一个堆在车斗上的货物，转头望向诺克菈小姐。

「为什么他们身上会有这个？」

我手中是一颗小小的宝石。

白色的小宝石。

「这是经常光顾桐香小姐店里的有钱人所持有的东西。」

——这是我们家秘藏的宝石。

我记得那位有钱人交给桐香小姐时，曾经这么说过。

「你记得真清楚。」

「只要是值钱的东西，我都会记住。」

「真是现实的家伙。」

诺克菈小姐苦笑着继续说：「我虽然不记得这颗宝石，却对他们的长相记得一清二楚。」

说着，他扯下身旁黑衣男子的面罩。

「唔……」黑衣男子发出呻吟，露出一张凶神恶煞的成年男子面孔。

……我好像没见过这个人。

……请问您是哪位？

他淡淡地对疑惑的我说：

「他们是经常光顾桐香店里的有钱人的仆人。」

「你真清楚呢。」

「所有接近桐香的男人都被我记住了，就算蒙面也一样。」

「…………」

先不管诺克菈小姐的独占欲让我有点难以反应。

换句话说，我们——以及国内的人们，都误会了盗贼团。

他们绝对不是以卡拉多利亚遗迹为据点，前往「沙之沃尔登」袭击富裕阶级的家。

而是从遗迹将宝石运回国内。

然后将运回来的宝石类带到桐香小姐的鉴定店，借此获利。

为了保护若无其事地出入店内的男人们无法染指的她，我们首先将确保桐香小姐的人身安全视为第一要务。

「桐香小姐——」

接着我打开店门。

然后僵在原地。

站在店内柜台后方的，是呆站在原地的桐香小姐。

「你好，魔女小姐。」

向我搭话的是穿着体面的男客人——经常出入店内的富裕阶级之一，莱杰尔先生。他身边还有几名佣人。

看来我们来得不是时候。

「伊、伊蕾娜小姐……」

桐香小姐一脸畏惧地望向我们，一把小刀正抵着她的喉咙。

想必是她看到我们带着盗贼团来到这间店吧。

莱瑟尔先生以桐香小姐为人质，以一如往常的沉稳表情开口：

「外头好像很吵呢，发生什么事了吗？」





○





　一名青年为了拯救饱受缺水所苦的同伴们，打破禁忌，揭穿了卡拉德利亚族的真相。

卡拉德利亚族并没有什么神圣的力量，而是靠着从城镇居民身上抢夺而来的财物，过着富裕的生活。

青年对他们的暴行感到愤慨，与同伴们一同为了正义而战。

卡拉德利亚族被他们的人数压制，连同地底下的住处一起粉碎，就此灭亡。

这就是「砂之沃尔登」流传的故事。

这是无人不知的逸闻。

然而，历史总是会遗落些许真相。

青年目睹卡拉德利亚族在地底过着富裕的生活，他首先采取的行动，是与卡拉德利亚族交涉。

『这样下去你们可能会被愤怒的居民消灭，不过我并不喜欢流血的结局。不嫌弃的话，我愿意帮助你们逃走。』

于是卡拉多利亚族别无选择。

他们点头同意青年的提案，拜托他帮助自己逃走。

青年说：

『我帮助你们逃走，相对地请把财宝全部留在这里。』

他指定的地点是卡拉多利亚族的住处最前方，卡拉多利亚族举行婚礼与集会时使用的广场。

一族心不甘情不愿地听从他的指示，将至今收集的宝石与贵金属——所有有价值的东西全部集中在那里。

然后当夜幕垄罩天空时，青年暗中帮助卡拉多利亚族逃出城镇。

几天后。

青年带着伙伴，冲进卡拉多利亚族躲藏的地下。

然后在抵达广场之前，他炸毁了地底的一部分。住处被瓦砾压垮，伙伴们撤退。不久之后，勇敢的青年不顾危险再次回到即将崩塌的地下，确认卡拉多利亚族全灭。

『内部的状况非常凄惨，就连水都难以取得。我看还是放弃这里比较好。』

青年向同伴们如此说明，同时封住了通往地下的道路。

他让自己成为唯一能随时取出卡拉多利亚族遗产的人。

然后青年等人在沙漠中旅行，建立了新的国家。

其名为「沙之沃登」。

「——像我这种富裕阶级的人，就是那位青年的子孙。」

莱瑟尔先生依然将刀子抵在桐香小姐的脖子上——维持着我和诺克菈小姐无法抵抗的状况，继续说道。

他运气不好，当时人在店内，因此我们之间的形势轻而易举地逆转。

他一边对我们炫耀自己的血统，一边走出店外，首先命令佣人们把诺克菈小姐痛打一顿。

佣人们恐怕是惯于战斗的男人，他们当场殴打、踢踹、践踏诺克菈小姐。

那副模样仿佛在发泄长年累积的怨气。

「你祖父破坏了密道入口，害我们蒙受莫大的损失。」

如果他就是青年的子孙，恐怕是因为两名知名冒险家探索遗迹地下，才让他陷入如此窘境。「好不容易祖先代代相传下来的遗产，被他们彻底破坏，变得无法使用。花了好长一段时间才修复完成。」

富裕阶层的人们恐怕会定期造访卡拉德利亚遗迹，使用过去青年留下的密道，定期取出贵金属与宝石。

就这样，他们在「沙之沃尔登」确立了坚若磐石的地位。

不久，诺克拉先生倒在地上，莱杰尔先生说了声「已经够了」，伸手制止了佣人们。

「我也不喜欢流血的结局。」

他的意思应该是手下留情了吧。

即使没有流血，诺克拉先生也已经浑身是伤。

「你、你这家伙……」

诺克拉先生在地上爬行，好不容易才抬头仰望莱杰尔先生。「不准用肮脏的手碰我女儿……你这个盗贼……！」

「我们只是在利用祖先留下来的遗产过活而已。别随便诬赖人。」

而他们从遗迹带出来的遗产，想必全都在桐香小姐的店里变成水了吧。

也就是说，桐香小姐在不知情的状况下，协助盗贼——也就是协助富裕阶层的人们筹措资金。

「为、为什么……？」

尽管脖子被刀子抵住，她仍困惑地问道：「你不是有宝石，也有其他东西吗！为什么——」

「原因不就出在你常对我们说的那句话吗？你说物价高涨，到处都很辛苦，没有余力。『沙之沃尔登』居民获得的资源数量正逐渐减少。」

无论是宝石还是贵金属——总有一天都会枯竭。

就算放在遗迹地下，总有一天还是会用完。

「简单来说，就是你们因为资源快用完了，所以才急着挖掘吗？」

我问道。

对方回以嘲笑。

「你以为我们是为了独占满是灰尘的宝石，才进行这种活动吗？你长得一副好模样，脑袋却不太聪明呢。」

「…………」不。

「我们贩卖的宝石跟贵金属，都是挖洞时挖到的副产物。真正想要的东西在更深处。」

他继续说：「在卡拉多利亚族的住居最深处，有一座他们使用的广场。是举行婚礼或是集会的地方。」

「那又如何？」

「他们把另一个秘宝藏在更深处——是数量多到难以想象的水。」

「……？」

把水藏起来？

虽然在「砂之沃尔登」这种干燥地区，水是珍贵的资源——

「水是能轻易藏起来的东西吗？」

「你真的很笨耶。」

「…………」是的。

「追根究柢，你听了那个故事难道都没有疑问吗？卡拉多利亚族突然出现在沙漠正中央，他们究竟是怎么取得水源的？」

面对不知从何而来又消失无踪的卡拉多利亚族，当时的人们崇拜、尊敬他们，开始称呼他们为卡拉多利亚族。

那是因为对当时的人们来说，他们看起来像是具有神圣力量的特别一族。

「…………」

神圣的力量。

特别的力量。

也就是超越人类常理的力量。

我突然想到。

「……难道说。」

我应该对那股力量知之甚详才对。

黑色长袍，三角帽。

对于胸口别着胸针的我而言，那股力量应该比任何事物都还要熟悉。

魔法。

「没错，他们就是用魔法制造出水。」

莱瑟尔先生点头表示肯定。「他们似乎在地下准备了将飘荡在沙漠中的魔力转换为水的装置。现在那个装置还在广场深处等待着卡拉德利亚族归来。」

沙漠——尤其是像「砂之沃尔登」这样的国家，水应该是最昂贵的物品。

在国家资源减少，陷入穷困的现在，只要能独占水源，他们的地位肯定不只是一般的富裕阶级。

在沙漠之中，想必已经没有人能反抗他们了。

「我们接下来预定前往启动那个装置，但麻烦的是卡拉德利亚族在逃走时似乎施加了封印。要让装置再次吐出水，似乎必须献上一名卡拉德利亚族的人作为祭品。也就是用水跟不重要的人类以物易物。」

这或许可以说是符合独占沙漠资源的卡拉德利亚族的低级兴趣。

我皱起眉头。

我以眼角余光瞥见诺克拉先生缓缓起身。

「……我明白你的野心了。」

他气喘吁吁地指着某人。

他指着现在依然被莱瑟尔先生当成人质的重要儿时玩伴。

「放开桐香，她跟这件事无关。」

…………

真的是这样吗？

我绝不是想偏袒莱瑟尔先生——但假如说，咖拉多里亚族是魔法师一族。

我实在无法克制不好的预感。

「咖拉多里亚族有个身体特征。」

「啊？」

诺克拉先生明显露出焦躁的神情，莱瑟尔先生则是不改冷静的态度继续说：

「金色头发与褐色皮肤，这是咖拉多里亚族的共通特征——地下的装置也记载着，只要带拥有相同特征的人类献祭，就能重新启动。」

而凑巧的是，拥有相同身体特征的桐香小姐就在这里。

不光是外表相同，桐香小姐的爷爷还是制作魔法道具手甲的本人。

她毫无疑问是魔法师一族。

「我将带走卡拉萨族留下的遗产，作为与桐香交换的代价。」

「……！」

诺克拉小姐瞪大双眼。

莱杰尔先生至今之所以会频繁造访桐香小姐的店，似乎是为了利用身为卡拉萨族后裔的她，对他本人并没有抱持什么特别的感情。他露出看似不带一丝悲伤的表情，对诺克拉小姐放话：

「失去桐香固然可惜，但我也只能当到今天为止。从明天开始，这间店就交给你打理了。」

语毕，他便一把抓住桐香小姐的手臂，转身离去。

他的目的地是一辆马车。

「好痛……！放、放开我！」

「安分一点。」

他语气平淡地说道，就这么坐上马车。

然而我们却无法追上去。

「桐、桐香……！等等……！」

诺克拉小姐伸出手。

但她的面前却站着好几名佣人。

他们宛如墙壁般挡在诺克拉小姐面前，不让她通过。

「可恶……！别挡路！闪开——！」

面对浑身是伤却依然挺身而出的诺克拉小姐，他们不发一语地抓住她的手臂，殴打她的腹部，直到她倒地为止。

「不要，不要……！住手……！求求你们！不要再打了……！」

他们一次又一次地打击诺克拉先生的心灵，直到他发出惨叫。

莱耶尔先生则是百无聊赖地说了声「够了」，制止他们。

「他可是今后有可能成为我们的交易对象，到此为止吧。」

莱耶尔先生从马车中俯视着诺克拉先生。

他示意佣人们也上车后，视线停留在我的身上。

「那么，再会了，魔女小姐。」

就由你来替他疗伤吧。

他俯视着我们说完这句话，马车便驶离现场。

「等、等等……」

诺克拉先生在路旁伸出手。

他们的身影，最终消失在视野之中。





○





两名知名冒险家最后选择的地点，是卡拉德利亚遗迹。

诺克拉先生的爷爷相信自己的直觉进行探索，恐怕是自行挖掘出通往地下的道路。

在那前方等待着的，是卡拉德利亚族过去居住的住处与各种遗产。

以及能无止尽产生水的魔法道具。

两人想必非常失望吧。

因为装置上记载着，要将棕壤族——也就是和桐香小姐的爷爷一样，有着褐色肌肤与金色头发的人类当成祭品。

所谓的遗产，是不惜杀人也要得到的东西吗？

我想他们两人应该不这么认为。

即使沙漠世界被沙子吞噬，化为一片干涸的沙漠，他们依然判断世上没有不惜牺牲人命也要得到的东西。

所以他们将青年为了自身利益而挖开的洞穴完全封死，任何人都无法进出。

『什么都没有。』

他们在镇上到处宣传，将通往遗迹地下的资料全部烧成灰烬。

褐色肌肤与金色头发——这恐怕也是为了不让桐香小姐等家人受到伤害。

两人将秘密永远封藏，离开人世。

「爷爷果然找到了财宝。」

头、手臂、躯干。

诺克拉先生松了口气，吁了口气，全身上下都包着绷带。虽然说不喜欢流血的结局，但他对莱瑟尔的仆人们毫不留情，除了瘀青之外还有不少割伤。虽然没有生命危险，他的模样仍令人不忍卒睹。

「会痛吗？」

「不会，多亏你帮我治疗，舒服多了。谢谢你。」

他边说边起身。

我马上就知道他是在逞强。他缓慢又慎重地移动身体的模样，想必是在忍耐窜过全身的痛楚。

这里不是沙漠，如果是在我能尽情使用魔法的环境，就能用魔法替他治疗了——与其这么说，我甚至能在他被攻击之前保护他。

在能使用的魔法有限的状况下，我只能以人力治疗。

「你接下来打算怎么办？」

「当然是去追他们。」

「这样啊。」

我点头，走进店内。

然后我拿出包包，再次回到外头。

我准备回家的动作恐怕被他看见了。

「你要回去了吗？」

「您真爱说笑。」

在这么半吊子的地方回去就太可惜了。

我拿出几瓶保留的魔力水，依序喝光。

在遗迹战斗中消耗的魔力，以及骑扫帚移动时耗尽的魔力再次充满。

干渴的身体获得滋润。

「可以的话就帮帮忙吧。再送我们去遗迹就好。」

「好。」

「问题是去遗迹之后……伤脑筋的是，我们完全不知道该从哪里去地下。」

遗迹已经千疮百孔，尽管如此，诺克拉斯先生依然无法抵达地下。

知道密道位置的只有过世的两位祖父。

或是现在依然出入遗迹的盗贼——

「…………」

这时，我与诺克拉斯先生的视线集中在某一点上。

好几名被绳索五花大绑的黑衣男子。

是我们抓来这里的犯人。

「怎、怎样……」「不要看！」

他们恐怕是察觉到我们接下来要做的事情，表情僵硬地盯着我们看。

「你们想拷问我们吗？话说在前头，我们什么都不会说。」

既然他身为富裕阶级的佣人，就算稍微折磨他，他一定也不会泄漏重要情报。

哎呀呀。

「伤脑筋……」

诺克拉先生发出「唔唔唔」的叹息。

说得一点也没错。

我在他身旁喝下不知道第几瓶魔力水，把手伸进包包里。

我从里头拿出具有特殊效果的水。

我用眼神对露出「那是什么？」表情的诺克拉先生示意，接着问佣人们。

话说回来，我想换个话题。

姑且不论拷问。

「你们口渴吗？」





○





在通往卡拉德利亚遗迹地下的洞穴中，我们来到一间遭到遗弃的住居。

这里想必已经空无一人很久了。过去与卡拉德利亚族进行地下交易的青年，想必也十分周到地将这里炸毁。内部难以称为人住的地方，几乎都被岩石与沙子覆盖。

在狭窄复杂的通道中前进，我们来到一处开阔的空间。

这里是死路。

「——住手！放开我！」

正中央传来一名女子的叫声。

穿着体面的男人硬是拉着她，傻眼地看着她，说：「给我安分一点。」

「你给我闭嘴。要杀掉你放在装置前面也行哦。」

「既然如此，一开始就那么做不就好了！现在还留我一条小命，就代表不把我活着带到装置前面就没有意义了吧？」

「……啧！」

看来被她说中了。

他啧了一声，望向广场前方的装置。

那是个大小与人差不多的四方形箱子，泛着朦胧的蓝白色光芒，照亮整座广场。

表面写着文字。

『水在这里。』

用来聚集人群的水，就如文字所述收纳在其中。从咖拉多利亚族离去至今，装置一次也没有使用过，里面恐怕储存了多到难以想象的水量。

男人自从在遗迹地下看见发光的装置，就渴望着其中的水。如今物资逐渐枯竭，身为富裕阶级的生活看不到未来，只要能获得多到用不完的水，就等同于成为沙漠的支配者。

而打开装置的方法只有一个。

「献上吾等之血。」

男子重新望着恐怕至今为止已经看过无数次的文字，牵起女子的手。

「来吧。」

他至今为止都仔细地做好了准备。

也带了用来献祭的生命。

「放开我！你这……！」

金色的头发与褐色的肌肤，再加上过去制作魔法道具，大显身手的冒险家孙女。她毫无疑问是咖拉多里雅族的后裔。

至今为止走过的道路毫无疑问，全都与自己的成功相连。

男子的脚步充满自信。

「混账东西！去死啦！」

唯一，如果说有错的话，就是没有封住她的嘴与手脚。

她用甚至无法用文字表达的脏话狠狠地痛骂男子，接着狠狠地踢了他一脚，踢向甚至无法用文字形容的部位。

「——呜嘎！」

昏暗的广场响起某种钝重的声音。

男子向前弯下腰。

突如其来的暴行。他放开拘束她的手，就是在这个时候。

即便如此，状况似乎已经不容她逃跑——佣人们立刻包围转身的她。

「可恶……！开什么玩笑……！」

男子像是被猎物反击一般。

他前倾身体瞪着她，握紧拳头。

「看来你还不明白自己的立场……！」

他脸上总是挂着从容不迫的笑容，如今却充满愤怒。只差一步就能得逞却被阻挠，想必让他十分烦躁。

他用力踏出一步，举起紧握的拳头，狠狠地——啊啊，不行，不可以。

怎么能殴打女性的脸呢？

「嘿！」

地下广场响起略显缺乏紧张感的声音。

随后，男子——莱赛尔的脸颊被空气块击中。这一击宛如被用力打了一巴掌，使他踉跄了几步。

「可恶……这次又是什么！」

他烦躁地抬头，看见一名魔女。

灰色的头发，琉璃色的双眼。

她身穿黑色长袍与三角帽，将瓶中装满的水一饮而尽，对他露出微笑。

「你好。」

那么，她究竟是谁？

没错，就是我——

「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

就这样。

有个人影无视我的登场，从黑暗中冲进广场。

那是一名黑发青年。他全身上下缠满绷带，既不是魔法师，也没有任何特殊才能。

他只是个相信祖父的话，在镇民遗忘的遗迹中每天挖洞的普通人。

他高举拳头。

在祖父最后冒险的遗迹中。

「诺克拉……！」

在桐香小姐的注视之下。





○





一名极为普通的男子，诺克拉先生从黑暗中冲进广场。

他的伤势尚未痊愈，想必仍受到痛楚所苦，但他没有停下脚步。

「站、站住！」「别让他继续前进！」

即使有人阻挡他的去路，我也在对方碰到他之前，先用魔法将对方打飞。

无数蓝白色光芒在黑暗中奔驰，佣人们接二连三被来自视野之外的攻击打倒。

就这样，我替他开出一条路。

我们的形势可说是一转眼就逆转了。

「为、为……为什么你会……！」

莱瑟尔先生的脸上明显浮现动摇的神色。是因为握紧拳头的诺克拉先生步步进逼吗？又或者是短短几秒内我就将佣人们全数歼灭，让他焦急不已呢？

其实哪边都无所谓。

「啊，对了，人质……人质——」

诺克拉先生离莱瑟尔先生眼前只剩几秒。他恐怕是绞尽脑汁，最后只得出这个结论。

莱瑟尔先生像是想将目光从逼近的威胁上移开，望向站在一旁的桐香小姐。

只要再用刀子抵住她的脖子，诺克拉先生就不得不听从自己的命令——

「我就知道你会这么想。」

我早已挥下魔杖。

释放的光芒弹开莱瑟尔先生的手，保护了桐香小姐。

「唔……！」

这一连串行动都如我所料，我忍不住从上方嘲笑他。

都到了这个地步，居然还深信自己有活路可走。

居然还不知道向魔女找碴会有什么下场。

「你好像不太聪明呢。」

「你这家伙……！」

莱瑟尔先生抬头瞪着我。

我间不容发地再次挥舞魔杖。

一发、两发、三发——我接连释放出足以照亮地下室的庞大魔力。

魔力宛如下沉一般，宛如被吸走一般，倾注而下。

「咿——」

可是我释放的魔法并没有直接命中莱瑟尔先生。

「——我死去的爷爷说过。」

我释放的魔力全都被黑色手甲吸收。

三天只能发动一次攻击的魔法道具。过去伟大的冒险家所使用的物品。他握紧再次受到魔力影响，发出光辉的拳头。

「对付盗贼时，绝对不能手下留情。」

然后他使出的，仅仅只有一击。

「等、等一下等一下！等——」





据说历史故事总是会透露出些许真相。





无论是我、诺克菈小姐，以及恐怕独占这个地下遗迹的莱瑟尔先生——就连过去与咖拉多利亚族交易的青年可能也不知道一个事实。

就让我们重新看看装置上记载的句子吧。

『水就在这里。』

『献上我们的血吧。』

从记述来看，恐怕卡拉多利亚族过去就是使用这个装置来运用水源。

可是我们的血又是指什么？

包含莱赛尔在内，我们似乎都把事情想得太复杂了。

我们或许就跟过去崇拜他们，最后却背叛他们的居民一样，擅自认定卡拉多利亚族是神圣的一族。

就算他们拥有在沙漠中统率众人的高度能力，但终究只是普通的魔法师。

只是普通的人类。

要将装在里面的水吐出来，方法确实是献上鲜血没错。

可是装置真正需要的东西，严格来说并不是鲜血。

而是注入魔法师血液中的魔力。

在魔力会立刻枯竭的沙漠中，最有效率产生魔力的方法，想必就是流血——要解开装置上的锁，一定就是让魔法师将鲜血转换成魔力。

但是换句话说，这就代表——

只要直接注入魔力，就能再次解开装置上的锁。

「唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

我将灌注了所有魔力的手甲，连同莱赛尔的脸一起砸进装置里。

这样应该就足以打开装置的锁了。

数量多到难以想象的水，化为水柱突破天花板。





○





晴朗的天空下。

沙漠降下了雨。

我坐在扫帚上，撑着伞眺望眼底的景色。原本被称为卡拉德利亚遗迹的地方，如今几乎都泡在水里。

勉强残存的建筑物残骸中，包含莱赛尔在内，以盗贼团身份暗中活跃的男人们全都被绳索绑了起来。

「这些家伙做的事情，我之后会向国家报告。」

将男人们全部绑起来后，诺克菈小姐对我说：「谢谢你之前帮了我这么多忙。」

不会不会。

这没什么好感谢的。

我从上方俯视他，摇了摇头。

「我只是报复了瞧不起我的人而已。」

「真不坦率啊。」

「话说回来，这些水你打算怎么办？」

「你转移话题了呢。」

诺克菈小姐耸了耸肩。

放眼望去，到处都是水。

虽然卡拉多利亚族制作的装置具有储存魔力，使其变成水的性质——但恐怕在他们离开之后，装置也依然持续运作。

他们一点一滴地累积在沙漠中飘荡的稀少魔力。

数量庞大的水宛如沙漠中突然出现的湖泊一般，扩散开来。

「这些水我打算跟国内的大家平分。这也能当成童话故事的教训吧？想要独占不会有好事。」

哎呀呀。

「看来国家的教育相当彻底呢。」

「是啊。」

「不过这么努力却什么报酬都没有，感觉有点寂寞就是了。」

「呵呵呵……」

听到我的话，他趁机露出笑容。「你……以为我在地下什么都没找到吗？」

「不是吗？」

我侧了侧脑袋。

他挺起胸膛。

「我可是天生的冒险家哦？怎么可能去遗迹一趟却空手而归？我看起来像是专心致志地打倒莱赛尔，其实有回收有价值的宝物。」

莱赛尔所在的广场，也是卡拉多利亚族离开时被迫留下财宝的地点。

诺克拉先生拍了拍自己腰际的袋子，双眼闪闪发亮地说：「有这么多，应该暂时不愁没饭吃了。」

不不不。

「在那之前，你是不是该先请人鉴定捡到的东西有没有价值？」

「如果捡到的都是破铜烂铁怎么办？」

「说得也是……」

诺克拉先生转过头说：「桐香！你帮我鉴定一下捡到的财宝！」

他挥着手跑向桐香学妹。

只见她呆呆地望着倾盆大雨。

「你竟然在这种状况下还能保持平常心……」

「我到现在还搞不清楚状况……」桐香学妹说。

「算了，这种小事不重要啦。」

「我觉得一点都不小……！」

「先别管这些，你帮我鉴定一下捡到的财宝！我今天捡到的一定很有价值。」

「唉……」

她傻眼地叹气，这已经是她今天第几次叹气了？

他们一定有其他话想说，他们的环境一定也大幅改变。然而在我眼前交谈的两人，却和过去没有两样。

「好啦，真是的……」

桐香小姐伸出手说：「给我看。」

「好。」

诺克拉先生一边回答，一边将手伸向自己腰际的袋子。

这是我在鉴定铺见过无数次的光景，也是早已看腻的光景。

就在我这么想的下一刻——

「……咦？奇怪？」

诺克拉先生突然盯着自己的腰际，一脸惊愕。「没、不见了！」

「不见了……什么东西不见？」

桐香小姐愣愣地歪着头。

「就是我捡到的财宝啊！我明明有好好装进袋子里，绑在腰际——！」

哎呀呀。

他和我交谈时明明还在，怎么会突然不见呢？真是不可思议。

「诺克拉。」

桐香小姐拍拍他的肩膀，指着他说：「你说的袋子是那个吗？」

不可思议的是，她的视线却朝向我。

更不可思议的是，诺克拉先生装了财宝的袋子不知为何在我手中。

哎呀哎呀。

「你……伊蕾娜！你居然偷我的财宝！」

他大吼。

先别管这个。

「我们刚才待的地方，好像是原本用来举行婚礼的地方呢。」

我记得他是这么说的。

「？那又怎样？」

「这个给你。」

我将手中的小财宝弹飞到诺克拉先生手中。

诺克拉先生自称纯粹的冒险家，那我应该自称纯粹的旅人。

我和他一样，在那里捡到了一个有价值的东西。

小财宝轻飘飘地在空中飞舞，最后落入他的右手。

他一把抓住，倒抽一口气。

「你，这个……」

我偷了财宝就太离谱了。

我交给他的东西，一定比他随便捡来的宝石与贵金属还要有价值。

于是我开口说：

「在这里的基本原则是物物交换，对不对？」

我对看着婚戒的他说。





○





之后，不知经过了多久。

如雨般倾注而下的水停歇，阳光照耀着下方的水面。

我眯起眼，望着眼前那对男女。

诺克拉先生深吸一口气，然后吐出，向前踏出一步。

「那、那个——锥霞！」

他脚边的小水洼溅起水花。

「咦？是、是的！」

她肩膀一颤，凝视诺克拉先生。

她的脸一路红到耳根，视线垂落，仿佛要避开对方的目光，接着又凝视诺克拉先生，然后再度垂下视线，每当重复这个动作，她的脸就愈来愈红。

诺克拉先生背对着我，他的耳朵也染上相同的颜色。

「那个……我有样东西想让你看看……」

他伸出手。

「……嗯。」

锥霞微微点头。

她知道他接下来要让她看什么。

诺克拉先生温柔地执起她的左手，将戒指套上。

「……你觉得……怎么样？」

诺克拉先生战战兢兢地问。

那两人与至今在店里见过的两人有些不同。在鉴定师的眼中，那堆财宝究竟有多少价值呢？

她将左手伸向太阳。

无名指上闪耀着一枚戒指。

她眯起眼望着戒指，然后笑了。

「比上好，比上更好。」





　　　「煤灰森林」





　周围是一片奇妙的景色。

一条通往国家的道路，两旁的树木如面纱般从上方伸出枝叶。抬头仰望，映入眼中的只有遮蔽蓝天与阳光的枝叶。

好黑。

不是因为阳光太刺眼。

覆盖头顶的枝叶，以及左右两侧的树干全部焦黑。每一片叶子都焦黑肮脏。

「…………」

一摸，指尖就沾上一层黑灰。

我捡起一片掉在地上的叶子，叶子便粉碎四散。

「这座森林是过去魔法师为了祈求未来的繁荣而创造的。」

我也是被派遣的魔女，所以对这方面的事情不太清楚——我补充道，把烟管从嘴上拿开，呼出一口烟。

暗夜魔女席拉，隶属于魔法统合协会的魔女。

我如此表明自己的身份，接着说出的话，是我在来到这里的路上从资料上看来的肤浅知识。

「过去只有魔法师居住的这个国家开始接受移民，使不会魔法的人与兽人也能居住。当时的魔法师们希望国家没有民族歧视，用魔法将森林中的树木重新改造成通往国家的道路。」

即使时代改变，即使岁月流逝，森林也绝不会改变。

一切树木都闪耀着银色光辉的景色。

人们将这片景色称为——

「钢铁之森。」

即使时代改变也不会生锈，国家的人们超越世代继承管理，使钢铁之森至今仍保有耀眼的光辉——这就是我看到的资料上所写的。由于珍惜地将祖先留下的遗产传承给下一代，这里想必成为足以代表国家的象征。

如今却面目全非。

一切全都焦黑。

到处都找不到钢铁。眼前只有普通的铁屑。

「这个人突然间怎么了？」「……是来学习历史的吗？」

听到我说的话，发出轻笑嘲笑我的，是住在前方国家的魔法师们所组成的团体之一。

所有人都穿着相同的衣服，面带笑容彼此相视，仿佛在确认彼此行动的正当性。

人数大约五、六人。

事件发生在昨晚。

几名魔法师在钢铁之森的上空骑着扫帚飞行，洒下油，再点火。

魔法师们立刻遭到国家保安局逮捕，通知处理魔法师相关凶恶事件与事故的魔法统合协会。

「…………」

然后我被派遣到这里。

眼前是双手戴着手铐的魔法师。

即使在保安局员与魔法统合协会职员的包围之下，以及我抵达之后，她们的模样依然没有改变。

她们没有罪恶感，看起来反而像是在炫耀自己犯下事件的成果。

「你们害祖国蒙受莫大的损失，看来没有反省的意思呢。」

否则她们现在就没有笑的理由。

看到我傻眼的模样，其中一名魔法师噗哧一笑。

「反省？怎么可能有那种东西？我们采取的行动无疑是正义的。」

她恐怕是今天犯案的领袖。

她的模样看起来像是为了不让伙伴们看见自己难堪的一面，而坚强地虚张声势。「协会职员小姐，你知道吗？我国现在将魔法师当成奴隶对待。持续接纳其他民族的结果，就是只有最有能力的魔法师被迫忍受不便。」

国家只有魔法师的时代单纯，真好。因为决定事物优劣的基准，只有魔法师的力量强弱。

现在，前方国门后方的国家，是多种族并肩而立的国家。决定事物优劣的基准变得复杂。

魔力的强度失去了价值。其他种族不会使用魔法，所以不公平。

魔法师的容身之处减少。为了其他种族，魔法师让出了空间。

对其他民族来说舒适的国家，对魔法师来说，无非是不适居的国家。

因此，领袖女子继续主张谁也不会听的主张。

「我们魔法师解放联盟，要求废除我国对魔法师的差别待遇。首先，把魔法师以外的人赶出这个国家。」

否则，解放联盟今后也会继续犯行。

就是这样。

「这样啊。」

抱歉让你解释了这么久，但我摇了摇头回答：「不好意思，我来这里可不是为了跟你们协商。」

你是不是搞错主张的对象了？

我傻眼地问，女子领袖便说：

「没有搞错。替犯下罪行的人宣扬主张，不就是你们的工作吗？」

「我们的工作是努力防止再犯。」

「那就替我们发表声明，四处宣扬我们是为了正义才这么做的。」

「看到这副惨状，你还能说出同样的话吗？」

我仰望焦黑的树木。

代代相传的遗产已经不复存在，只剩下面目全非的景象。就连第一次来到这里的我，都能看出这片光景并不正确。

「这是为了正确未来必要的牺牲。」

女子领袖哼笑一声回答：「我们再怎么在国内发声，也没有人愿意倾听。为了让更多人听见我们的声音——为了给予魔法师自由，就需要能吸引众人目光的火种。」

她的结论对自己来说是正确的，所以过程就算再怎么偏离正轨也无所谓。

我傻眼到说不出话来。

「你们就在牢里说一辈子吧。」

至少我并不打算到处宣传她们的声明。我会跟一般事件一样报告，然后跟一般事件一样在报纸上占版面几天，最后居民们也会跟一般事件一样不再提起。

这种事只不过是事件罢了。

不值得讨论。

「你说得还真夸张。我们做的事情只不过是器物毁损。反正我们不到一年就会恢复自由之身了。」

她似乎不了解自己的立场。

首领对我笑说：

「如果出狱后还是个魔法师遭到虐待的世界，我们就会再做一次同样的事情。因为只有持续发声才能改变世界，为了创造正确的世界，我们只能吸引注意。」

「是吗？」

我叹了口气回答：「可是，你们出狱是很久以后的事情了。说不定你们一辈子都出不去。」

「什么？」

「你在说什么？」女性领袖瞪大双眼。

看样子她似乎完全不理解自己身处的立场。难道她以为自己只是破坏了国家的所有物吗？

「你们在对钢铁之森放火时，有确认过周遭的状况吗？」

为了魔法师的自由而战斗，醉心于这种大义是件好事。

但她们似乎没看到重要的事物。

我冷淡地告知依然无法理解状况的她们。

她们所背负的嫌疑并非毁损器物。

「你们放火的时候，有魔法师在钢铁之森里工作。」

「……咦？」

我告诉哑口无言的解放联盟成员们，她们没看到的现实。

「你们似乎因为醉心于自己的大义而忘记，但为了管理钢铁之森，每个月都会有一部分的魔法师进行清扫。今天似乎也有魔法师在进行作业。你们放火的时候，有两名魔法师来不及逃走，已经断气了。」

其中一人是老婆婆，另一人则是年幼的孩子。两人都有被从天而降的油淋到的痕迹。应该是被点火，来不及逃跑就丧命了吧。

换句话说，我今天来到这里，并不是为了逮捕只会破坏物品的魔法师。

而是为了逮捕杀人凶手。

是为了逮捕高喊要保护魔法师，却杀害魔法师的异常分子。

然而，我一来到眼前，他们就自以为是地高谈阔论，自鸣得意。真令人作呕。

「死、死了？作业中的魔法师……？怎么会……！怎么可能……！」

事到如今才察觉事情严重性的女首领，茫然地看向地面。

我蹲在她眼前。

「喂，回答我一个问题。」

恐怕会如同我接下来要写的报告书，被报道出去吧。

解放联盟打着保护魔法师生活的名目，烧毁国家遗产钢铁森林，还把原本应该保护的魔法师卷入其中。

换句话说，他们只是杀人犯。

「到底有谁会赞同你们这种人？」





　「钢铁森林」





黄昏时分。

围绕着自国门延伸而出的小径，是越看越不可思议的光景。

旅人倒抽一口气，抬头仰望。

头顶是一片金黄色的树荫。枝枒交错的树木在夕阳的照耀下发出耀眼的光芒。

树叶、树枝、树干，一切看起来都像是黄金。

那里是造访这个国家的旅人们心目中的圣地。

许多旅人都会为了纪念造访这个国家，摘下一片头顶上的树叶带回去。

「嘿！」

她也是其中之一。她轻轻一蹬，摘下一片树叶。

喀锵一声，被她带离的树叶也发出金黄色的光芒。

「好厉害……」

旅人用手指弹了弹树叶。叩叩，坚硬的声音响起。

用力一握，手掌传来一阵疼痛。

举到空中一看，树叶在夕阳下闪闪发光。看起来像是金黄色，不单只是因为夕阳太耀眼。

旅人周围的树木，如字面所述全部都是钢铁制成。摸起来的确坚硬，跟铁一样。抬头一看的确耀眼，而且温暖。

因此，邻近诸国都这么称呼这座森林。

——钢铁之森。

「——哎呀，真是个可爱的旅人。」

闪耀的森林中突然传来这一声。

可爱的旅人？究竟是谁？

「你好。」

没错，就是我。

我带着笑容走向向我搭话的老婆婆。她在钢铁之森中挥舞魔杖，将钢铁之森的树木擦得闪闪发亮。

她在做什么——不用问也知道。

她一定从钢铁之森刚出现的时候，就用魔法将钢铁之森的树木维持得如此美丽。

老婆婆对我回以微笑。

「马上就要到晚上了哦，旅人小姐。你要在这个时间出国吗？」

她是在担心我夜晚的旅途吧。

我摇了摇头回答：

「我想在欣赏只有这个时间才能看见的景色之后再回去。」

放眼望去尽是一片金色。

白天当然看不见，晚上也一样。既然要出国，我想在一天中限定的时间内欣赏这片景色。

我之所以会特地在这种时间外出，就是因为这个原因——因为我是旅人。不过——

「您平常都会在这种时间工作吗？」

我回答的同时侧了侧脑袋。

眼前是老婆婆。

以及在她身旁握着魔杖的少女。

虽然看就知道她们在清扫钢铁森林，不过这个国家的人平常都会工作到这么晚吗？

我随口一问，老婆婆便回答「不是不是。」摇了摇头。

「只有今天是迫于无奈，才会在傍晚工作。」接着她皱起眉头说：「魔女小姐，您如果在我们国家逗留，应该听过解放联盟吧？」

「……是啊，听过。」

解放联盟。

我在钢铁森林前方的国家逗留时，听过这个名字好几次。他们言行举止都相当激进，目的是废除对魔法师的差别待遇。

至少就我这个看过其他国家的人看来，这个国家并没有对魔法师差别待遇，但是他们眼中看到的想必不同。

「其实我们平常都是在白天打扫，可是那些人把打扫用的道具藏起来了。」

因此他们来不及在原本该打扫的时间打扫，也没有打扫用的道具，最后只好请伙伴从家里带布来，只做擦拭的工作。

「因为同胞害得你们无法工作吗？」

解放联合的最终目标好像是将其他种族赶出去。「……国家里有太多种族共存还真辛苦呢。」

比较的对象越多，事情就会越复杂，令人羡慕的事物也会随之增加。因为羡慕而发现自己的不满足，因为不满足而更加渴望。

至少只有魔法师的时代，应该没有这种摩擦才对。

我耸了耸肩，对祈求民族间和平最后得到的意外代价感到无奈。

「只有魔法师的时代也有那种人哦。」老婆婆平淡自若地回答：「以前也发生过『对生来就缺乏魔法师才能的人给予优待措施』的反对运动。」

「那些人后来怎么了？」

「不知道，不知不觉间就不见了呢。」

不知道是其他种族流入国内导致不了了之，还是他们改变样貌，现在以解放联盟的名义活动。

虽然不清楚详细情形。

「不论哪个时代，都有想引发骚动的人呢。」

「…………」

他们追求的是正确的未来吗？还是纯粹想要一个发泄不满的场所？

对于在国家中肃静度日的她们而言，解放联盟的人看起来是什么模样？

「奶奶。」

看来我们聊太久了。

从刚才开始就默默无言的女孩拉了拉老婆婆的袖子。「别再聊天了，我们继续工作吧？」

这样下去天色会变暗。

她担心地仰望天空。

黄昏时分的太阳徐徐西下，夜晚的黑暗想必马上就会覆盖天空。

「哎呀，说得也是。也对旅人小姐不好意思。」老婆婆温柔地摸摸女孩的头，看着我说：「抱歉叫住你。」

「不会不会。」

我摇了摇头，补充一句「工作加油哦。」这种无关紧要的话。

老婆婆笑着点头。

「再来玩哦。我会一面整理森林，一面等你来。」

女孩在她身旁挥手。

「拜拜。」

于是我行了一礼，挥手回应。

金色的森林覆盖视野。

不论看几次，这里都是美丽的景色。

「……真的很漂亮呢。」

下次再来的时候。

那时我还能看到相同的景色吗？

我走在闪闪发光的树木之间，梦想着有朝一日能再次造访这里。

接着我迈开步伐，再次踏上旅途。





你有没有在森林里看过格外平整的道路？

树木整齐排列，仔细一看，每一根树枝都修剪得恰到好处。

道路笔直延伸，仿佛经过测量。路上没有垃圾，也没有任何杂草。虽然平凡无奇，但走在今天这种万里无云的天气里，感觉非常舒服。

这条路是我的私有地，是我长年打造而成的道路。我在连接住处与别墅的森林中买下土地，打造而成。

我个性认真，凡事追求完美，因此或许花了太多时间，但只要能安稳地度过前往别墅的假日，倒也不坏。

我今天也独自走在自己打造的路上。

那里是我打造的乐园。

能独自一人独占的乐园——

「哎呀，真漂亮。这一带的道路格外平整呢，感觉很不错。骑扫帚经过好像有点可惜。」

…………

我眨了眨眼。

「下来吧。嘿！」

一名魔法师降落在我的乐园中。

她有着灰色的头发，琉璃色的双眼。她一脸舒适地环顾四周，看着我打造的完美道路，说出「嗯，这地点不错呢。」这种傻话。令人惊讶的是，她竟然是魔女，胸口还别着星辰造型的胸针。

接着她自言自语地说「稍微散个步吧。」开始在我前方走起来。

怎么会这样？真不敢相信，居然践踏我打造的乐园！

顺带一提，这条路是我的私有地。

我想把通往别墅的道路弄得漂亮一点，所以买了下来。她究竟是得到谁的许可，才敢玷污这片土地？我绝对饶不了她。

我愤慨不已，因此对魔女摆出毅然决然的态度说：

「那、那那那那那那那个……这、这里，是是是是是是是我、我的私有地——」

…………

糟糕！

我对美女没有抵抗力。

对追求完美的我来说，这可说是唯一无可奈何的缺点。她回过头来，露出十分讶异的表情。我这一生遇过的美女大多个性强势，对别人的指摘充耳不闻。她一定也不例外。我强烈后悔自己不小心跟她搭话。反正她一定无法理解我的道路有多么美好。

「什么？这里是你家的吗？对不起，我不知道就擅自闯进来了。不过，这里很漂亮呢。」

「我喜欢。」

「啥？」

她明显地困惑。

我深刻反省。其实对我来说，尽管这是条完美的道路，但还是第一次有别人进来。她这么有礼貌，又具有能理解我完美道路的美丽心灵，我非常欢迎。我诚恳地向她解释，希望没有害她心生戒备。我并没有那个意思，不过幸好第一次造访的客人是你。

她听了侧了侧头，一脸疑惑地回答：

「咦？这条路好像很多人会走耶？」

「你说什么？」

令人惊愕的事实。

她对困惑的我指了指路上的各个地方。

「你看，路上已经有好几道脚印了。」

「真的耶。」

「仔细一看还有垃圾。」

「怎么会这样。」

「甚至还放着狗大便。」

「根本不是第一次有客人来嘛……」

「所以我不是说了吗？」

她对愤慨的我无奈地耸了耸肩。我完美整理的道路越看越像是沾满别人的污垢，令人难以置信。

我当场跪倒在地。

眼前的魔女大人非常优秀。她把手放在失落的我肩上，说「怎么了？能跟我解释详细情形吗？」亲切地陪我商量。她是女神吗？我以祈祷的姿势说出我对完美道路的期望。

顺带一提，眼前的她是灰之魔女，名字叫做维多莉卡。这名字跟美丽的她十分相衬。

「如果可以，就让我来给你一些建议，守护你的完美道路吧。」

而且她还是个聪明的女性。不仅美丽，头脑也很好。实在太受神宠爱了。维多利亚大人至今在许多国家解决过许多事件与事故，据说寻求她建议的国家与人民络绎不绝。感谢命运。

「顺带一提，这次我特别服务，一枚金币就好。」

「什么！」

一枚金币。虽然有这个金额就能奢侈一阵子，但为了获得她这种优秀女性的建议，可说是必要经费。我付了。

她露出「谢谢惠顾」的笑容。

然后说出一个建议。

「在道路入口放个看板之类的比较好。」

「看板吗……！」

我大吃一惊。

……好普通。

我明明付了一枚金币耶。我心想「真想把钱要回来」，同时问她「具体来说，要立什么样的看板才好？」。

结果她对我眨了眨眼，说「我来帮你做」。

「……！」

我大吃一惊。

一个建议要价有点高，害我提高警觉，但看来那金额包含制作看板在内。这么一想，就觉得很划算。

接着她熟练地挥舞魔杖，用魔法做出看板。

「把这个放在路的入口就好。光是放一个看板效果就十分足够了，依照状况增加注意事项会更好。」

「哦哦……」

「比如说禁止遛狗，或是禁止乱丢垃圾之类的。」

「原来如此……」我边叹气边点头。「话说回来，可以问你一个问题吗？」

「什么问题？」

「你刚才做看板的木头是我家的。」

「咦？」

维多莉卡阁下一转头。

长在路边的树被连根拔起。就算是维多莉卡阁下，这棵树也绝对不能原谅。

「这个我希望能请你赔偿……」

「我想起我还有事，就先告辞了。」

「不是，那个……维多莉卡阁下？」

「再见。」

说完她就乘上扫帚匆匆离去。

「维多莉卡阁下？那个，等……不要跑啊啊啊啊！」

她若无其事地乘着扫帚飞走，逃跑的速度似乎相当快。不知不觉间，她的身影已经消失在森林之中。

总而言之，我在告示牌上写了「禁止灰之魔女进入」。





但尽管不甘心，她的建议似乎也有道理。

在那之后，我依照她的建议立起告示牌监视自己的道路，看到告示牌就转身走向别条路的人也增加了。一般人会想避免麻烦，就某种意义上来说是理所当然的反应。

当然，也有人看了告示牌判断「又没有违反规定……应该可以进去吧？」而走进路中。

我绝对不是想拒绝任何人进入。

我反而非常欢迎有良知的人造访。我躲在阴影处看着路人，对他们的礼貌感到佩服。人世间还是有希望的。

「没有禁止抽烟的告示，就代表可以抽烟吧……」

…………

偶尔也会有这种没道德的人来。

那是个金发的魔法师，气质粗犷的女性。

我立刻冲到她面前抗议。

怎么可能没关系啊，你这个笨蛋。追根究柢，在别人的私有地随便抽烟本来就不对。难道她的脑袋被烟侵蚀到深处了吗？

我好像曾经用坚定的态度说过这句话。

「那、那个～～～～……那个……烟……」

「啥？……这里不能抽烟吗？那就写在牌子上啊。我还以为可以抽烟呢。」

看样子我的警告奏效了。

女子耸了耸肩，用携带式烟灰缸熄灭烟头。接着我们稍微聊了一下，她似乎是名为暗夜魔女的人。名字叫做席拉。她轻轻垂头，对警告她的我说：

「不好意思。」

她这么道歉。

说不定她只是外表凶恶，其实是个好人。仔细一看，她长得还挺漂亮的，那么她一定是好人。

「可以的话，帮我写在牌子上吧。」

她说得也有道理。

我放的牌子非常简朴，只写了最低限度的注意事项。对平常摄取尼古丁的她来说，只要没有禁止，会判断可以抽烟也无可厚非。

世界上的人形形色色，我身为制定规则的人，应该柔软地应对才对。我在告示牌上追加了一条注意事项。

『禁止在我铺设的道路吸烟。』





自从开始监视道路，我第一次发现。

世界上的人虽然形形色色，但是我铺设的完美道路似乎受到许多人的瞩目。说不定跟我的道路位于国与国之间也有关——每天都有许多人造访我的道路。

某天，有人在我的道路上随意丢弃作物种子。发芽了怎么办？我立刻在告示牌上追加『请勿种植种子』。

某天，有人为了读书在路途中逗留。老实说很碍事，我立刻追加『请勿在路途中读书』。

更令人惊讶的是，某天甚至有人定居在路途中。我的道路太舒适了，似乎让他们住下来了。虽然令人高兴，但是为了景观，他们赖着不走也很伤脑筋。我追加了『请勿定居』的条文。

然后还有一次……（以下记载了追加数十页条文的过程。）





我每天追加新的条文。

渐渐地，我打造的道路开始被称为「看不见入口的小径」。各位知道为什么吗？

因为条文太多，入口被无数的招牌遮住了。

「这下伤脑筋了。」

我简单易懂地抱头苦恼。

追加了无数条文，让只有优秀的人才能通过我的道路。然而，原本就因为看不见入口，没有人能进来。

明明是为了我打造的美丽道路，回过神来，眼前却是一片与美丽无缘，混沌的招牌山。一点都不美。

完美是愈追求愈遥远，如同梦想一般的东西吗？

「所以说，我该怎么办才好？」

某一天，伤透脑筋的我向造访我道路的旅人寻求建议。

聪明的各位看到这里，应该会插嘴说「喂喂喂，你忘了之前向灰之魔女寻求建议被抢走钱的事情吗？」但是请稍等一下。

我以前的确犯过相同的错误，但那是在我连一间招牌都还没立好的时候。那是从好人到路边的石头都能自由进出的时代。

现在不同。

「原来如此……换句话说，你想处理这个招牌对不对？」

眼前的她轻轻点头，接受我的委托。

自称星尘魔女的她是正在旅行的旅人，也是魔女。她长得很高，外表美丽，举止却十分稳重，看起来表里如一。和过去骗走我钱的灰之魔女相比，说是相反的极端也不为过。

令人惊讶的是，星尘魔女阁下居然愿意免费替我处理。不只外表，就连内心都美丽无比，我都快爱上她了。

就在我看得入迷时，她简单地给了我一句话。

「既然如此，这样如何——」

接着她这么说。

我受到宛如被雷打到的冲击——





在撰写本书时，我由衷感谢协助我的星尘魔女，芙兰阁下。

你眼前想必能看见一条康庄大道。书中出现的吾道即为眼前美丽的景色，而吾道上的注意事项，即为本书中写在告示牌上的诸多话语。

芙兰大人的建议如下：

「只要把注意事项写成书不就好了吗？」

写成书。

注意事项？

当时的我无法理解她的话，侧着头问：「那是什么……意思？」但是不论我多么无知，她依然温柔地为我指引道路。

「注意事项这种东西不是越多越容易让人觉得麻烦，直接跳过吗？明明写了重要的事情却没人看，对管理场所的人来说应该非常伤脑筋。所以只要做出不像注意事项的注意事项就好，比如说用这个。」

她边说，边从包包里拿出一本书。

我提高警觉。

换作是灰之魔女，这时应该会说「想要这本书就付钱」。

然而，星尘魔女大人却在此时露出美丽的笑容。

「来，请用。这本书刚好有多余，就送给你吧。」

「请跟我结婚。」

「什么？」

星尘魔女大人愣了一下。困扰的表情也好美——不对，我得问她这本书怎么用才行。这本书要怎么用才好？

她对侧着头的我温柔地说：

「请你试着写一本自传放在这条路的入口。写下你对这条路的思念，以及这条路完工之后发生的事情，尽量写成故事。」

然后把写好的自传放在道路的入口。

这就是她想出的划时代策略。

我每次在这条路上遇到人，就在入口增加注意事项。

换言之，邂逅就是注意事项，将每一次邂逅写成故事，自然就会看到注意事项。

比如说，就像现在这样。

「你尽量不要写得太像说教，偶尔穿插一点幽默应该比较好。」

「原来如此。」

聪明的各位应该已经发现了。

诸位正在阅读的这本书，正是过去我摆在入口的诸多注意事项，只要阅读这本书，就能自然而然地判断自己是否适合踏上这条路。

多亏星尘魔女阁下，我撤掉了大半的告示牌。

『请在踏上这条路之前阅读这个故事。』

现在，我只在路的前方摆了一块告示牌。而这本书中，写满了不适合踏上这条路的人。

我的路就这样成功地在真正的意义上达到完美的状态。

今后，不法之徒想必再也不会踏上我的路。





○





一名女子悠闲地走在森林的小径上。

灰色的头发，琉璃色的双眼，侧耳听着森林的树木说着「超可爱的嘛……」的呢喃声，悠哉散步的是旅人，也是魔女。

她究竟是谁？

没错，就是我。

「记得是这附近呢——」

其实，我最近听到某个传闻。

国与国之间的森林中。

似乎有条铺设得莫名漂亮的路。那是个非常非常美丽，让人忍不住想慢慢散步的美丽场所。

明明只是一条路，听起来却有点夸张呢。真的有那种地方吗？

我半信半疑。

又有一半好奇。

总而言之，我在旅行途中决定顺道造访那个地方。

「是这里吗？」

据说，小路的入口处有一则注意事项。

「请在通过这条路之前阅读这则故事。」

实际上，我停下脚步时，眼前确实有一块看板，以及一本请阅读的书。上面写了什么？是关于这条路的逸闻吗？说不定，这本书上写着这条平凡无奇的道路，变成人气观光景点的故事。

有点令人好奇呢。

「……嗯。」

于是我受到吸引。

朝书本伸手——





你有没有看过森林中铺设得莫名整齐的道路？

树木整齐排列，仔细一看，所有树枝都修剪得恰到好处。

笔直的道路仿佛经过测量，路上没有垃圾，也没有任何杂草。虽然平凡无奇，但在今天这种万里无云的天气下走起来非常舒服。





「这条路好长哦。」

我阖上书本叹了口气。因为懒得继续看，我直接踏进路中央。





「不好意思，能请你再说一次吗？」

我侧着头问。

我甚至发出「啥？」的一声。

莫名其妙的状况让我的脑袋濒临极限。

就来依序回顾发生了什么事情吧。

事情的开端是在旅行途中。我骑着扫帚降落在名为「诺艾缇拉结缘国」的国门后不久。

「哦哦，是旅人吗？请往这边。」

「是哦。」

在入境审查结束前，我莫名其妙地被卫兵们带到了国家的公家机关。

这种应对方式就像是在说「别随便在国中乱晃」。

话虽如此，我身为旅人也是魔女，这个国家的官员碰巧遇到魔女，才会想借助我的力量。这么想起来就没什么好奇怪的了。

「这里就是我国的恋爱管理局。」

「是哦。」

就算被带到名为恋爱管理局这种陌生的地点，只要想成是国家的特色，就能理解了。还在容许范围之内。

这个时候，我顶多只有「这个国家一定有点奇怪呢～」的想法而已。

「您好，伊蕾娜大人。我是恋爱管理局局长，名叫露露恩。」

「是哦。」

一抵达公所，自称局长的中年女子就出现在我面前。

稍微有点肉感的她请我进入会客室。

「您一定不知道自己被叫来这里的理由吧？请坐，我这就依序为您说明。」

她这么说，催促我坐在沙发上。

这时我依然保持平常心。

我反而因为接下来即将揭露真相而有些兴奋，心情就像是看到宝箱的小孩。

「那么首先就从这个国家的成立开始说明吧！首先，我国建国时正值非常不得了的时代——」

我完全没想到她会从国家的成立开始说明。这时的我露出宝箱里空无一物的小孩般的表情，也就是失望的意思。

然而，我这个人就算失望也会仔细听。我就简单统整一下这漫长的故事吧。简单来说，这个国家自古以来不论男女都对恋爱与结婚非常非常消极。

忧心这种状况的这个国家，似乎设立了某个组织。

就是我现在所在的恋爱管理局。

「为了让国民能够安心恋爱与结婚，我国设计了考量本人个性、兴趣嗜好等所有面向，由国家推荐对象的制度。」

「是哦。」

简而言之，就是由国家决定交往对象吗——我点头道。

「此外，假使与国家推荐的命运对象关系不顺利，我们也会再次介绍别人给您。这样就算恋爱失败，也能再次与别人结为连理。」

「是哦。」

关于这部分，我的脑袋也维持平常心。我甚至还有余力思考「总觉得这个人的体重好像有我两倍。」点头同意。

问题是接下来。

「恋爱管理局设计的制度，也适用于只停留几天的旅人。」

「是哦。」

「因此，恋爱管理局也想让伊蕾娜大人与这个国家的命运对象缔结关系。」

「蛤？」

就这样，我因为莫名其妙的状况歪头。

你说什么？

「不好意思，能请您再说一次吗？」

局长先生说「是的。」轻轻点头，用浅显易懂的话解释：

「请您跟我国安排的对象交往。」

嗯嗯，原来如此。

我莞尔一笑说：

「我可以出国吗？」





○





　不行。

「为什么我会遇到这种事……」

在「结为连理的诺缇拉」中最知名的会合地点之一——幸福桥，一名魔女仰望暗红色的天空，发出与幸福无缘的叹息。

她究竟是谁？

没错，就是我。

「人家不想交男朋友的说……」

于是，我被带到恋爱管理局，听到国家的状况后，我认真地提出想出国的请求。但是和来做生意的商人不同，只有在国家内晃荡几天的旅人似乎会被视为国民。局长苦涩的表情在我脑中浮现。

「我国规定成人后，若没有与命中注定的对象同行，就无法出国……」

看样子，这条规则也适用于我这种旅人。

换句话说，只要不和入境时的命运对象缔结恋爱关系，就无法以正规方式离开这个国家。

这个制度也太不自由了。

「就是这样，伊蕾娜大人！为了寻找对象，您得接受几项测验！您适合什么样的对象呢？您的脸蛋这么漂亮，一定可以找到很棒的对象！」

局长小姐像是在聊恋爱话题的女学生般兴奋，接着让我做了几项测验。

测验有简单的问卷调查、不知道有什么目的的心理测验、计算问题，还有测量身体能力的测验——我完全不懂她究竟要以什么为基准寻找最适合的恋人，总之我被迫做了各种各样的事情。

结果，我被释放的时候已经是傍晚了。

「好！测验到此结束！辛苦了！那么，请您在指定的会合地点稍等！我们会派适合成为伊蕾娜大人恋人的对象过去！」

…………

我挥了挥手抹去脑中局长开心的表情，环视周遭。

指定的地点是幸福桥。

我所站的地方，是这个国家让许多情侣结为连理的圣地。

对像我这种流浪者来说难以接受的奇妙制度，居民对它的评价或许不差。

周围有许多跟我完全相反，面露开心表情的情侣。

「欸，你还记得吗？我们就是在这里认识的。」「我当然记得，那个时候我们都很紧张呢。」

比如说，有手牵着手散步的人。

「把两人的愿望锁在这座桥上，关系就会顺利哦。」「我们一定要锁上！纪念我们相遇！」

或是刚认识，青涩的两人组。

在场的几乎都是幸福的两人组。

他们想必是透过国家制度开始交往的情侣。

「你看！找到了！这是之前来的时候我们挂的锁。」「咦？这上面写的是别的女人的名字吧？」「啊，抱歉，这是跟上一个真命天女来的时候挂的锁。」「…………」

其中也有情侣之间特有的尴尬沉默。

不论如何，只有我一个人呆呆地站着。

「……唔嗯。」

等待的时候，闲闲没事的我拿出小镜子开始整理仪容。那副模样就像是在等待迟到的男朋友，令人怜爱的少女。

然后映照在镜中的，是美少女。

「我今天果然也很可爱……」

我如同咒语一般咏唱。

如果我的真命天子真的存在，他一定是这个国家最幸运的人。

离题一下，我的长相还算标致，走在街上被轻浮的男性搭讪并不稀奇。如果这里是别的国家，应该已经有两、三个人邀我吃饭了。

然而现在，没有任何人向我搭讪。

对理解命中注定的对象就在某处的国民来说，或许无法想象会随便邀请素未谋面的异性。

所以才没有人跟我搭讪。

这种状况对现在的我来说，除了好机会之外什么都不是。

因为只要有人单独靠近我，就毫无疑问是我命中注定的对象。

「…………」

我看着镜子，整理发型，再次回想与局长的对话。

以宽度为傲的她，对写完所有考卷的我抛出这句话。

「光靠这种测验就能找到命中注定的对象，很不可思议吧？」

「的确。」我点头说：「在找得到命中注定的对象之前，我本来就没有谈恋爱的打算，所以不会在这个国家定居。」

听到我斩钉截铁地这么说，局长始终面带微笑。

「呵呵呵，不要紧！就算一开始没有谈恋爱的打算，只要跟对方在一起，一定会萌生那种心情。我祈祷你能跟对象感情融洽地出国！」

「我想应该不会。」

我露出明显不悦的表情。「而且如你所见，我正在独自旅行，所以想一个人出国。」

局长小姐这时终于发现我打从心底排斥，于是她悄悄凑到我身边，用别人听不见的声音悄悄说：

「如果无论如何都想独处，请在日后向管理局提出解除与真命天子的关系。」

「解除申请。」

人际关系的话题突然变得事务性了呢。

「提出解除申请后，与真命天子的关系会暂时切断，让你能以特例单独出国。」

你说什么？

「为什么能单独出国？」

「因为会当作是吵架而暂时分居。」

简单来说，就是能以吵架想暂时保持距离的名义逃出国吧。

「不能完全分手吗？」

「如果断绝关系，有可能会再安排新的真命天子，更别说为了分手，恋爱管理局必须连日调查。」

「是哦……」

有点麻烦呢。

「想快点离开国家的话，提出解除申请直接回国是最好的方法。」

不过，提出申请似乎有其条件。「顺带一提，解除申请需要两位的签名。双方同意解除申请才能成立。」

「原来如此。」

换句话说，只要被对方讨厌，我就能恢复自由之身了呢。

虽然文件上无法完全与对方断绝关系，但只要不回国就无所谓了吧。

我在脑中简洁地整理有点复杂的国家规定，把手伸进怀里。

要请对方帮忙，一起离开这个国家吗？

还是请对方提出解除申请呢？

我离开国家的方法大约有两种。

而后者恐怕比较快，我自己也能自由行动——还能避免给对方添麻烦。

最重要的是，如果对方要求我一起离开国家的代价就麻烦了。

因此我在与命中注定的对象碰面前，准备了一项方便的道具。

讨厌药。

装满白色液体的小瓶上贴着这种标签。只要淋到小瓶中的药水，对事物感到的厌恶感就会增幅。简单来说，就是让「讨厌」这种感情膨胀的药水。

由于是即兴制作，效果时间不长，不过这次就用这个药水稍微骚扰对方，让对方讨厌我吧。

「——那个……」

手拿镜的另一头——背后传来的声音，是在我做完各种各样的准备之后。

「…………」我阖上手拿镜，以沉默回应。

讨厌药是即兴制作的，因此有两个缺点。

首先第一个。

药水的味道很臭。

打开小瓶，臭味就会在附近飘散，令人感到非常不舒服。

「——难道说，你就是伊蕾娜吗？」

然后第二个。

这种药水一定要从头到脚淋到对方身上才会有效果。不能喝下，也不能从上方淋下，必须以雾状喷洒才行。

于是。

我取出魔杖。

「我就是伊蕾娜。」

我回过头来。

同时我喊了声「嘿呀！」挥舞魔杖，将小瓶中的液体变成雾状喷了过去。

白雾包覆对方全身。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

这恐怕是这个国家最差劲的第一次见面吧。对方现在肯定是这个国家最不幸的人。

我有自信自己做了有点对不起她的事。

「对不起……可是这样对我们双方来说最轻松……」

我低头轻声道歉。

这么说来，对方是什么样的人呢？隔着手镜我没办法掌握她的全貌。

「…………」

在我默默注视中，白雾徐徐散去。

一个人影浮现。

「什、什么啊……？」

长度及肩的蓝色头发。

年龄大约二十岁出头，身上穿着朴素的长洋装。光是这样看起来像是时髦的女生，但她肩上披着花纹夸张的外套，令人分不清是朴素还是花俏。

在我面前露出非常厌恶表情的，就是外表看起来像这样的女性。





○





这就是我的真命天女吗？

「你、你突然做什么……？」

她这么抗议。

这时的我眯起眼，露出怀疑的表情。

我没想到对方会是名女性，更重要的是她的长相、声音、身高、体型、发型、穿着打扮，从头到脚没有一个地方符合我的印象。

我听说年轻少女在见到真命天子的瞬间，就会笃定「这个人就是我的真命天子」。

那么眼前的她又如何呢？

我再次仔细端详，发出一声沉吟。

既然能和我这种旅人相配，对方想必是这个国家最优秀的人才对。

换句话说，眼前的她就是这个国家最优秀的人才。

「我比较漂亮吧……」

我哼了一声。

「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦……？」

另一方面，她则是大为困惑。「才想说突然被喷了奇怪的雾气，现在又突然被中伤？最近的旅人是怎么了？」

「你讨厌我了吗？」

「比起喜欢还是讨厌，我先感到困惑了……」

我原本以为只要在第一次见面时给人最差劲的印象，她应该就会讨厌我，看来是做得太过火了。

我得反省。

「唔嗯……」

话虽如此，也不必着急。只要药效发作，她恐怕光是看到我的脸就会觉得不舒服。「总而言之先自我介绍吧。我的名字是伊蕾娜，如你所见是名绝世美女。」

我伸出手。

「啊，是哦……」

她模棱两可地点头，朝我伸出手。「我的名字是米蕾优。那个，请多指教……？」

「好的，请多指教。」

那么，我就问个最差劲的问题当作问候吧。

我呵呵呵地露出下流的笑容说：

「话说你的职业是什么？年收入大约多少？」

「什么……？」

米蕾优小姐一脸困惑。

我跟她。

眼前恐怕是这个国家最糟糕的邂逅。





○





她说，她隶属于恋爱管理局——强制我遵守国家规定组织。

仔细一看，她身上那件花俏的外套，和入境时见到的局长先生是同一件。

「那你的年收入应该很高吧。」

「没有，很普通……」

「咻～好有钱哦。」

「什么啦……？」

面对困惑的她，我开始思考。

就算被当成真命天女的女性人很好，我该做的事情也不会改变。

既然已经下药，我就该在药效结束前跟她在一起，然后在药效结束前被她讨厌。

「换个话题，要不要去约会？」

于是——

接下来，就让我来介绍一下我事前计划好的，最差劲最糟糕，让人再也不想见面的约会行程吧。





「哈啊……哈啊……！」

事情说来就来，地点就在我的旅馆房间。

米蕾优在床上喘气。我们才刚认识，床单就被汗水染湿，房间里充满奇妙的热气。





我一面打开窗户，一面冷淡地对她说：

「你的速度慢下来了哦，请再努力一点。」

床上的她痛苦地喘气，「我、我知道了……！」却还是坐起上半身。

没错，我在做重量训练。

就我所知，第一次约会不应该把第一次见面的人带进自己家里，强迫对方接受自己的兴趣也大有问题。

因此我思考的结果，第一次约会的计划如下：

「其实我有个兴趣，就是画做奇怪姿势的人。」

我这么说，把她带进房间，命令她在床上做重量训练。我看着她露出痛苦的表情，一面画图，一面等她厌烦。

如何？

你讨厌我了吗？

应该还满讨厌的吧？

画完一轮之后，我瞥了床上一眼。

「呼……」

满身大汗的她大大叹了口气。

接着说：

「好久没有活动身体了，感觉真不错！」

「蛤？」

不知为何，她露出爽朗的表情，让我有点困惑。难道是药效还没发作吗？

真拿她没办法——

「画图画腻了，我们去下一个地方吧。」

我带着她离开旅馆。

于是我们来到第二个地点。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

哗啦啦啦啦啦！

激烈的水花飞溅，溅湿周围一大片。

为了擦干汗水，我们来到城镇广场的大喷水池前。

我提议「接下来我们来玩互相推挤，直到有人掉进喷水池里的游戏吧。」

然后我理所当然地用魔法作弊。

米蕾优小姐跳进喷水池，我则是冷淡地俯视她。

特地为了约会穿来的衣服湿透，发型也乱了。

这样是不是非常差劲？

您觉得如何？

「哈哈哈哈哈！好舒服哦！」

「啥？」

不知为何，她舒服地漂浮在水面上。

「最近工作太忙没时间玩，这样好像不错耶。谢谢你！」

不如说她反而有点开心，甚至有种她对我的评价上升的预感。

看样子她的心胸可能比我想象中还要宽广。

「唔唔唔……」

真难对付……

从第三个地点开始，我稍微改变方针，决定让她留下最差劲的回忆。

「……其实我必须随时劈腿才能活下去。」

我用魔法烘干她的衣服，带她到咖啡厅。

我一脸认真地对她说。

惹人厌的方法千百种。

不必让她留下不好的回忆，只要让她留下我最差劲最恶劣的印象，她自然就会讨厌我。我想应该会。

「这、这样啊……」

我突如其来的告白使她的表情蒙上阴影。

看来似乎有一定程度的效果。

「顺带一提，我是个无可救药的人渣，不只对女朋友乱花钱，还会赌博把钱输光，却完全不反省，过着这种生活。」

我乘胜追击点头。

现在，我看见了未来即将发生的事情。

『我没想到你是这种人！烂透了！』

她拒绝我。

『你不觉得我们完全不是命中注定的对象吗？』

『就是说啊！我们绝交吧！』

『那么我们就这样结束吧。』

我若无其事地请她签下解除申请。

就这样，我们感情融洽地分手了。可喜可贺，可喜可贺。

——事情恐怕会变成这样吧。

自由近在眼前，我静静地笑了。

「这样啊……」

接着她看着我的眼睛。

牵起我的手说：

「谢谢你告诉我！要对别人坦白自己的缺点不是件容易的事，你很厉害呢！」

那副模样宛如包容一切罪过的圣母。明明只是牵着手，却不知为何有种被紧紧拥抱的温暖。

她就连我无可救药的缺点（虚伪申报）都温柔地接受了。

…………

不是不是不是不是。

我说：

「什么跟什么啊……？」





在那之后，我用尽各种手段试图降低她对我的评价。

比如说，继续在咖啡厅。

「我没办法跟喝黑咖啡的人交往。」

我试着在她的咖啡里加了一大堆牛奶。

「哇啊，谢谢。我刚好想喝点甜的呢。」

她一如往常地开心。

又或是夜幕低垂时。

我们两人并肩走在路上。

「其实我只要看到满月，就会变成毛茸茸的怪物。」

我试着说谎。

「好厉害！真想看看呢。」

她一如往常地开心。

…………

「其实我来自月亮，明年就得回月球了。」

「好厉害！好时髦哦！」

「顺带一提，刚才的是谎话。我是超级大骗子，烂到极点的人。」

「能自我分析是件好事，不要太苛责自己哦。」

「你到底想怎样……？」

不论我说什么，她都全盘接受。

我对她下的药纯粹是增幅对事物的厌恶感。只要不讨厌那件事物，就不会产生效果。

「…………」

换言之，她对我是发自内心地真心相待。

她对我没有任何厌恶感。她是个心胸宽大到令人担心的人。

「米蕾优小姐，你究竟什么时候会心情不好？」

我问得直接到她本人听了也不介意。

「咦咦咦？心情不好的时候？」

她依然笑咪咪地走在我身旁。

即使在昏暗的月光下，她的表情依然耀眼得像是被阳光照亮，充满温柔。

她究竟什么时候会感到厌恶？

生气的时候，她会露出什么样的表情？

我思考着，这时我看见了。就在这个时候。

「——啊，我现在超不爽的。」

她突然停下脚步。

瞪着大街的另一头说：「怎么办，我现在超不爽的。好想现在就大吼大叫哦。」

她突然变了一个人。

究竟发生了什么事？

我朝她看的方向看去。

「……？」

随后我侧了侧脑袋。

眼前是今天入境后我被带去的恋爱管理局总部。那里是局长小姐的办公室，也是米蕾优小姐的职场。

和我身旁的她穿着同样外套的人们，带着充满成就感的表情走出建筑物。

「这么说来，那边的局员平常都在做些什么呢？」

我随口问了一个无关紧要的问题。

药效突然发作的米蕾优——明显开始焦躁的她，维持沉稳的表情用冰冷的语气回答：

「没什么特别的，就只是依照国家的规则，让居民接受测验，跟命中注定的对象配对而已。」

换句话说，就是到处散布我目前烦恼的问题吗？

「我觉得你们还是别强制旅人遵守国家的规则比较好，这样会害国家的评价变差的。」

「偶尔会收到类似的抱怨哦。」

「我想也是。」

「可是，就国家的形式上来说，这也没办法。」

「什么意思？」

我侧着头问。

她叹了口气回答：

「虽然没有对外公开，不过我们国家会把处理不来的对象跟旅人配对。」

「处理不来的对象？」

什么意思？

「比如说，好几次相亲都不顺利的人，或是反抗恋爱管理局的人。」

或许是因为焦躁害她说溜嘴。

判若两人的她简洁地举出例子，说出这个国家的内幕。

她说，「结合的诺艾蒂拉」会将难以处理的麻烦人类的命运对象变成旅人，借此摆脱麻烦。

「简单来说，就是叫你跟旅人一起离开。恋爱管理局会跟你说，这就是你的命运。」

「就算这样，要是我不离开怎么办？」

换句话说，就是跟命运对象提出解除申请时的事情。

「……在我们国家，跟命运对象关系不好的人会因为就业而受到歧视。」

「？」

「跟命运对象关系不好，就代表本人有问题。命运对象在国外，长期没有联络的关系最糟糕。只要在国内，就找不到好工作也不为过。」

换言之，只要旅人独自离开国家，两人的关系就会被判定为最糟糕的状态。

然而，由于恋爱管理局已经决定她与旅人的命运，因此也无法寻找新的命运对象——换言之，当她被指定为命运的对象时，她就只能选择离开国家，或是留在国内遭到冷落。

说这是实质上的放逐也不为过。

原来如此。

「我明白状况了……可是。」

这时我脑中闪过某个疑问。

究竟是怎么回事？

眼前这名女子确实受到如同刚才所述的放逐。

她自己也对我的疑问有所自觉。

她尴尬地垂下眼，低声说：

「……刚才，我不是说自己是恋爱管理局的职员吗？」

「是的。」

接着她说：

「我今天被开除了。」

就在刚才。

在遇见我的前一刻。

她被开除了。

「这样吗？」

「是的。」

换句话说。

简而言之。

「……无业游民就是我的真命天子吗？」

「你就不能说点别的吗？」





○





比如说，就像器皿一出现裂痕就漏水损坏，或是点火就延烧起来。

就在她开始不耐烦之后，药效大爆发。

「可恶啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

咚！米蕾优小姐把啤酒杯砸在桌上。

夜晚的酒吧中。

原本温柔接受我所有谎报的她，现在化为只会喝酒的存在。

啤酒杯已经乱七八糟地在桌上堆成一座小山，但米蕾优小姐仍嫌不够，对店员喊：「再来一杯！」

「我受不了了啦！为什么是我被开除？我可是为了对策局比任何人都努力工作耶！」

你谁啊……？她醉到让人想这么问。

她恐怕是对至今为止工作的组织相当不满吧。满腔的悔恨最后化为泪水夺眶而出，叹息也随着酒越喝越多而越变越深。

「唉！真的好讨厌哦！」

然后她不时瞥向我的眼神，似乎在说「好想跟你抱怨哦……」

「话说回来，这次的餐费可以由米蕾优小姐请吗？」

她无视我。

「好过分！」

「呜哇～」米蕾优小姐哭了出来。「听我抱怨一下有什么关系！我们可是被命运的红线绑在一起的两个人耶？」

「不是只有被绑在一起而已吗？」

听起来，他们也不是基于什么正当理由被选为命中注定的两人。

「你不听的话我就吐别的东西出来，没关系吗？」

「别的东西是什么？」

「现在堆在我胃里的东西。」

「吐出来的瞬间你就没办法在这个国家生活了，没关系吗？」

「哼，反正我已经没办法在这个国家生活了，无所谓。」

米蕾优小姐跟小孩子一样闹脾气。

她自己一定也看过好几次陷入她现在这种状况的人之后的下场。

不论喝了几杯，她的不安与不满都没有消失。

「刚开始工作的时候明明很开心的说……」

结果，她不理会我的态度，径自开始抱怨。

然后一句接一句，接二连三的抱怨渐渐变成一个故事。





恋爱管理局说起来就像是公家机关，也是国家的象征，在国内众多职业中也是人气爆表的热门职业。

「米蕾优，今天也要加油哦！」「一起帮大家找到命中注定的对象吧！」

因此同事与前辈等一起工作的人都不论男女，每个都是闪闪发亮的优秀人才。

「好的！一起加油吧！」

她和闪闪发亮的职场，以及闪闪发亮的伙伴们一起歌颂每一天。

她们的工作非常简单。

「您好～！这里是恋爱管理局～！」

她们会前往大街上，叩叩叩地敲三下门，对说着「什么事？」走出家门的居民露出笑容，亲切又仔细地说明。「我国规定成年且尚未找到命中注定对象的人必须接受测验。我来为您带路，请跟我来！」

然后将居民带到恋爱管理局本部进行测验，从结果导出适合的命中注定对象——简单来说，她每天都在做局长今天对我做的事情。

「无论如何都得接受吗……？」

其中也有人会像这样不情愿。

「不行！这是规定！」

但是她坚持不肯让步，带我进行测验。

接着大约过了几个小时，我接受了一轮心理测验、数学问题、简单的问卷调查与身体检查。

虽然不知道究竟有什么标准，但测验结果与本人的兴趣嗜好，就连适合命中注定对象的人物形象都会被一五一十地揭露。据说这就是测验的目的。

「嗯……」

测验结果出炉后，会与该名居民面谈。

居民寻找命中注定对象基本上会由恋爱管理局员以人力进行。局员虽然会一定程度上遵照手册，但最后还是由局员自己将居民与对象配对。他们只是普通人。

「顺便问一下，客人您现在有没有在意的人呢……？」

因此测验结束后，会进行这种面谈——也就是聊恋爱话题的职员占大多数。

「其实我邻居有个我有点在意的人……」

听到她的问题，居民女性忸忸怩怩地回答。她最近在附近新开的餐厅工作的服务生很令人在意。她嘀嘀咕咕地说，对方是个好人，但是她没有和对方说过话。

「原来如此！」

有喜欢的人却无法踏出第一步。这种状况才是局员发挥本领的时候。米蕾优马上就找到在附近餐厅工作的服务生，确认该名男性还没有命中注定的对象。

然后她从测试结果详细比较、研究两人是否适合，确认两人很适合之后——

「……嗯！你的真命天子就是这名男性！」

她将两人送作堆。

「谢谢你！局员小姐！」

女子开心地抱住米蕾优。大约一年后，女子和服务生结婚了。

听到国家强制替国民寻找结婚对象时，我原本觉得有点不合理，但看来实际上并没有那么严格，或许说是帮助居民实现恋情的组织比较正确。

在国民个性内向的国家，米蕾优这种职业就更活跃了。

受到他人感谢的日子，想必确实闪闪发亮。

「欸嘿嘿嘿……被称赞了。」

然而——

刚开始的时候很开心——如同她醉醺醺地吐露的这句话，她的工作渐渐蒙上一层阴影。

那是她开始工作两年后的事情。

「……奇怪？」

某一天，她一如往常走在街上。

她看见自己的同事和居民消失在巷子里。他们究竟在做什么？她被有趣的感觉吸引，跟了上去。

纯朴的她一定不知道。

人只要没有不可告人的秘密，就不会在巷子里幽会。

「……之前拜托你的那个，进度怎么样了？」

居民在黑暗中问。

同事听了咧嘴微笑。

「没问题，已经完成了。我改写文件，调整成你跟心上人的契合度很高。接下来只要把你们两人凑成一对就大功告成了。」

「……不愧是你，动作真快。」

居民边说，边偷偷把钱塞进同事手里。

贿赂。

同事从一部分居民手中收钱，相对地，他也会动手脚，让契合度诊断的结果变得对自己有利。

这是明显的舞弊。

「我说，你到底想怎样？」

几天后，米蕾优质问同事。恋爱管理局是国家引以为傲的组织，收钱扭曲结果是绝对不被允许的。

然而同事却一脸若无其事地回答：

「大家都在做啊？」

收受贿赂，硬是将八字不合的人送作堆——同事说，恋爱管理局的许多局员都是这样赚钱的。

「咦咦咦咦咦咦咦咦咦……？」

怎么可能？

她抓了其他同事问。

你们会跟居民收贿赂吗？

「咦？嗯，会啊。」

「咦咦咦咦咦咦咦咦咦……」

令人震惊的事实。

过着闪亮生活的同事们，几乎都若无其事地从事舞弊行为。面对哑口无言的她，同事们异口同声地说：

「话说米蕾优，你还没做过那种事啊？」「好认真哦。」「配合居民的期望果然才是最好的吧？」「机会难得，米蕾优你也试试看吧？」

然后同事们宛如恶魔般低语。

——反正做了也不会被抓到。

「呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜……」

听到伙伴们的话，米蕾优小姐烦恼不已。窜改资料是不好的行为，应该向上级报告吗？

可是，如果大部分的伙伴都公然犯法，上级也有可能已经掌握事态。要是被压下来怎么办？要是被伙伴们怨恨怎么办？要是引发骚动害恋爱管理局失去信赖怎么办？要是事情闹大了怎么办？

她为了自己的选择烦恼了好几天。

「…………」

最后选择的答案是沉默。

她接受了伙伴们的不法行为。

她像是要逃离视而不见的罪恶感，比任何人都还要勤奋工作，将人与人接连地配对。

在工作的过程中，她得知有位女性透过贿赂同事找到了真命天子，但短短几天就分手了。

「我们根本合不来呢。果然不能窜改资料。」

来到恋爱管理局的女性耸肩说。后来米蕾优小姐成为她的新顾问，诚心诚意地帮她寻找真命天子。她顺利找到对象，现在也还在交往。

她松了口气。

结果，就算贿赂局员窜改诊断结果，也撑不了多久。最后居民只会浪费钱，恋爱管理局也徒增无谓的工作。

她心想，就算自己不发声，不法行为迟早也会消失。

然后，现实就摆在乐观的她面前。

「恋爱管理局　涉嫌接受居民贿赂」。

这是距今约一个月前发生的事情。

镇上的报社报道了恋爱管理局横行不法的新闻，居民们当然强烈谴责恋爱管理局。

结果当时担任局长的人引咎辞职，由现在的露露恩接任。

然后她在局员面前宣布：

「就我调查的结果，不法行为是从最近几年开始的，恐怕有主谋存在。从今天开始，为了调查内部，我要对局员一一进行侦讯。」

她打算揪出组织腐败的元凶，将他赶出管理局。新局长可靠的身影让米蕾优看得入迷。

她觉得，自己一定能找回刚开始工作时的光辉岁月。在所有人都抱着不安工作的状况下，只有米蕾优小姐一如往常地工作。

然后，今天来临了。

「——你就是米蕾优小姐吧？」

一个月前开始的问卷调查，终于轮到米蕾优小姐了。

局长请米蕾优小姐坐下后说：

「你工作得很认真呢，资料上留下了很多成绩。」接着说出这句慰劳的话。

「……！谢、谢谢夸奖！」

米蕾优小姐听到自己的努力获得认同，开心不已。

她的表情自然放松，露出笑容。

「——那么，我们进入正题吧。」

相反地，局长的表情则是越来越冰冷。

接着她露出看着罪犯的眼神。

「你就是舞弊的主嫌吗？」

局长以笃定的语气说。

「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦……？」

不敢相信。她在说什么？这怎么可能？所有话语伴随着困惑在喉头堵住。

局长不理会她的反应，拿出资料。

「就我调查的结果，你负责的居民资料上都有许多窜改的痕迹。说不法行为大部分都集中在你身上也不为过……你知道这是怎么一回事吗？」

说完，局长拿出好几份陌生的居民资料。

「做坏事的人就应该受到教训。」

局长直截了当地说。

乐观的米蕾优忘了某件重要的事情。

她的伙伴们非常非常擅长窜改资料。





「——就这样，我被捏造成不法行为的主嫌，光荣地被赶出向往的业界。」

她趴在桌上，泪水沾湿脸颊。

她一定强烈地自觉到自己的选择有错，但同时也理解为时已晚。

「真惨……」

我想不到该说什么，只能喃喃说出这句话。

她依然披在肩上的外套，代表她强烈的留恋。她现在一定也想回到恋爱管理局——

「就是这样，我现在超想破坏恋爱管理局的。」

我可没许这个愿望。

总觉得我泼在她身上的药水开始往不好的方向发挥了。

她抬起头来，有些理直气壮地说：「我明明什么坏事都没做！反而还最认真工作！」

「可是你对伙伴的舞弊视而不见呢。」

「居然开除我这种局员，你不觉得管理局很过分吗？」

「你对我的吐槽也视而不见呢。」

不过，光看结果，她的确是蒙受不白之冤遭到解雇，的确有同情的余地。我姑且做出无伤大雅的回应。

「明明没做坏事却受到这种待遇，你一定很辛苦吧。」

我姑且做出无伤大雅的回应。

「对吧！」

她向前倾点头说。

接着她下定决心，露出爽朗的表情说：

「就是这样，我要报复！」

…………

报复？

她不理会瞪大双眼的我，咧嘴微笑。

「我要把害我变成这样的家伙们搞得天翻地覆……」

「哇啊……」

她居然有这种危险的思想……

「这样下去我会越来越不爽！所以我要破坏害我变成这样的恋爱管理局，让大家后悔莫及……」

「被开除的局长难道是正确的吗……？」

「害我变成这样的都是大家的错……我得让他们后悔才行……」

「我反而觉得开除她是正确的判断……」

「就是这样，我要破坏恋爱管理局！」

「是哦……」

难道说越是认真的人，枷锁一旦解开就越是无法控制自己吗？药效持续也有可能是原因之一。「算了，随便你吧。」

不论如何，这都跟身为旅人的我无关。

只要她帮我准备出国用的资料，我就没有意见。不论是贪污还是报复，我都不会说出去，我保证。

她开心地笑了。

「那么伊蕾娜，我们一起去恋爱管理局吧。」

…………

为什么？

「我们是命中注定的两人，这种事情当然要一起做才行呀。」

「不是，我们不是因为契合度被硬凑成一对的吗？」

「！你到现在还相信国家说的话吗？恋爱管理局可是放任不法行为的最烂组织哦？说不定我们是真的契合度很高才在一起的……！」

「我觉得现在看起来契合度还满差的说。」

「既然都凑在一起了，你不帮我我不要啦！」

「我可不想做多余的事情被国家盯上。坏事就请你一个人去吧。」

我边说边起身。

我想赶快逃跑，顺便把帐推给她付。

「……等一下！」

结果我被她抓住了。

米蕾优小姐紧抓着我。她因为酒醉而满脸通红，刚才的眼泪也还没干，看起来就像是努力想挽留即将离去的恋人的坚强女性。

「什么事？」冷眼俯视的我宛如对前男友心灰意冷。

「那个，那个啊……」

接着她把嘴凑到我耳边。

然后对我低语。

「——你不帮我，我就帮你办不了出国手续哦？」

「难道说你真的是非法交易的主谋吗？」

为什么只有做坏事的时候特别会交涉……？

「伊蕾娜你可能已经听说了，我们国家必须提出解除申请才能离开。你知道这是什么意思吗？」

就算你问我什么意思。

「你想说不跟你打好关系就没办法离开国家吗？」

「不是，不是啦！」

她嫣然一笑，再次把嘴凑到我耳边。

然后她低声说：

「——我的意思是，伊蕾娜的命就掌握在我手中……」

「你果然是非法交易的主谋吧？」

你是不是每次开口，内心深处的黑暗面就会跑出来啊？

「好！那就这么说定了！伊蕾娜就是我的搭档！接下来为了破坏恋爱管理局，你要帮我哦！」

「我不要……」

「我会下指令，伊蕾娜就用魔法做各种事情！」

「这根本是只以我为主的作战计划嘛……」

「好了，事不宜迟！现在就出发吧！」

「现在吗？」

「对！现在就去报复！」

米蕾优慌慌张张地起身。

就这样，我们付了钱，急忙离开餐厅——

「恶呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕呕……」

…………

她就这样直接在路上吐了，因此作战只好延到隔天。





○





昨天她喝得烂醉如泥，更重要的是我给她的药也发挥了效果，米蕾优说出违心之言的可能性并不是零。不如说我就是这么希望，迎接隔天的到来。

「那么伊蕾娜，就按照预定去报复吧！」

「…………」

米蕾优小姐用「我们一起去玩吧！」的轻松语气对我说话。很可惜，她似乎还记得昨天大部分的对话。

「我喝醉时的记忆也记得很清楚哦。」

「嘿……」

「啊，你那什么表情！你不相信我吧？」

「没有没有，怎么会呢。」

我耸肩回答。看她神清气爽的模样，应该是不记得自己吐在路边了。

虽然我大可详细描述骚扰她的经过，但是惹她不高兴就没办法出国了，于是我只好心不甘情不愿地和她一起行动。

「呵呵呵……我接下来要变成大坏蛋……」

就这样，米蕾优的复仇生活揭开序幕。

第一个人。

「伊蕾娜，你看得到吗？那就是害我履历上留下污点的女人……」

米蕾优从阴影处探出头来，视线尽头的广场上，一名女子正在和一名男子亲密地聊天。

害她履历上留下污点的女人，是吗？

「是在职场背叛你的那个人吗？」

「不是，是前女友！」

「哦，前女友……前女友？」

前女友是什么？

「就是原本交往，但是因为某些原因分手的女生。」

「不是，我不是在问你意思。」

「我们考试成绩非常契合，可是她不肯说爱我，所以就分手了。」

「不是，我不是在问你分手的原因。」

「她明明是我的初恋……！都是她害我的恋爱经历留下污点！不可原谅……」

米蕾优小姐咬牙切齿地瞪着广场上的前女友。原来她跟那个女生交往过啊。

先不提这个。

「那个，你不是要报复恋爱管理局吗？」

「嗯！我本来是这么打算的。」

可是从昨晚到现在，她似乎改变了主意。「反正都要做坏事，多做一两件也没关系吧……」

「这种思考模式还真像是坏人呢……」

失去目标的她，已经变成什么坏事都做得出来的坏蛋了。「所以说，你打算怎么骚扰她？」

「从后面靠近她，把她推下喷水池。」

「骚扰方式还真朴素……」

我傻眼地和米蕾优小姐一起走到前女友身边。

前女友身旁的男子就在这时跪了下来。

「——你愿意嫁给我吗？」

接着男子牵起前女友的手，亲吻她的左手无名指。

「……哎呀！」

前女友感动不已。

「…………」

我们蹲在她的屁股旁。

这是怎样？

「刚才那是这个国家特有的求婚暗号。」她似乎认为必须跟露出微妙表情的我解释，一脸得意地说：「在我们国家不是送戒指，而是亲吻左手无名指。」

「嘿……」

「啊，你那是什么表情！你不相信我吧！」

「没有没有，怎么会呢。」

姑且不论相不相信，「所以说，你打算怎么办？现在就丢下去吗？」

只要稍微用点魔法，应该就能马上丢进喷水池里了。

你觉得如何？我单手拿着魔杖问她。

「咦，你在说什么啊，伊蕾娜！不可以那样啦！」

她用力拍了一下我的肩膀，对我怒目相视。「打扰情侣求婚可是大忌哦，快点离开！」

「咦咦咦咦咦……」

难道她还没醉吗？

她吐出不像是接下来要干坏事的人会说的话，从前女友面前离开。

「——刚才失败了，这次一定要报复！」

第二个人。

不久之后，她来到街角的餐厅。据说，过去曾让她伤心的人就在这里。

「对方是谁？」

我躲在阴影处环视店内问。由于是午餐时间，店内一如往常挤满了情侣。

「在那里。」

她指着餐厅——不对，是厨房里的男服务生。「我之前跟那个人交往，结果被他狠狠甩了。」

「就算对方是男的也没关系吗？」

「我两种都喜欢～」

「那你们为什么分手？」

「因为他不肯说爱我……」

「我从刚才就隐约有这种感觉，蜜瑞儿小姐其实满被动的呢。」

从她对同伴的恶行选择保持沉默就看得出来，她似乎不擅长表达自己的需求。

姑且不论原因，她想对那个人复仇，所以我们悄悄接近厨房。

依照预定，蜜瑞儿小姐会在他的料理里多加调味料，毁了他一整天。

我们一手拿着小瓶子，偷偷摸摸地靠近。

「我下次要开自己的餐厅。」

这时，她的前男友跟同事开心地聊了起来。

「我没办法骚扰对未来抱有希望的人……！」

「什么跟什么啊？」

听到我的吐槽，她留下「居然想阻止别人靠料理维生，太不应该了。」这句莫名其妙的话就离开了。

她嘴上说自暴自弃想做坏事，结果还是无法伤害别人——

我边想边走向第三个人。

「喝呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

我一到她身边，她就将对方推入喷水池中。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

发出惨叫沉入水中的，是恋爱管理局的局员。

据说她是诬陷米蕾优的其中一人。

「这女孩太没救了，推下去没关系！」

「你的善恶基准到底是什么？」

基本上是个好孩子。

只不过一旦枷锁松脱，就会变得有点奇怪又吵闹。米蕾优或许就是这样的人。

比如说在街角。

「我打算辞掉这份工作自己开店……」

一发现正在跟同事畅谈未来展望的男性局员。

「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

米蕾优就直接冲了上去。

「呃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」局员应声倒地。

不是吧不是吧。

「你不是不会攻击对未来抱有希望的人吗？」

「恋爱管理局员没有未来。」

「你是不是越来越奇怪了？」

她接连强袭穿着花俏外套的人，简直就跟猛牛一样。之后她又在各种各样的地方出没。

比如说气氛不错的餐厅。

「请跟我结婚！」

只要有局员求婚——

「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」她就会立刻冲上去。

又或者是街上。

「欸，你知道吗？刚才我们的同事好像被神秘女子袭击了……」「咦咦？那该不会是——」

只要有局员在闲聊——

「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

她就会立刻冲上去。

就这样，她强袭了十名以上的局员。那副模样宛如失控的公牛。

「报复超好玩的……」

「太好了呢……」

我在一旁冷眼旁观，陪她一起行动。恋爱管理局内部现在还留着的大半局员都是腐败的人，所以她似乎判断自己想做什么都可以。

「最后就轮到腐败的根源，局长了……」

米蕾优露出大胆无畏的笑容。曾经的乖宝宝已经不复存在。

「可是局长不是工作很认真的人吗？」

米蕾优被放逐纯粹是因为资料被同僚窜改，局长反而比较无辜吧？

我甚至觉得认真工作的她比较可靠。

「可是仔细想想，光是能当上那种组织的首长，就代表她不是正常人了。」

「太不讲理了……」

就连告发做坏事的同僚都不敢的她也已经不复存在。接着米蕾优意气风发地向前冲，抵达恋爱管理局的门前。

「我要在这里埋伏，等局长出来！」

米蕾优小姐连忙躲到阴影处。

局长先生什么也不知道，又过了几分钟才晃晃悠悠地走出管理局。

「……出来了！」

米蕾优小姐不悦地瞪着局长先生。

我们的运气似乎不错。

我们两人一起追了上去。

她究竟打算用什么方法攻击？如果要用魔法，应该需要事前准备。我举起魔杖，和米蕾优小姐并肩奔跑。

「奇怪？」

她正巧在这时发出呆愣的声音。

发生了什么事？我循着她的视线看去——眼前是刚才那位宽广的女性。

她还是一样宽广。

这里应该没有奇怪的东西才对。

原本应该是这样才对。

「……咦咦？」

我纳闷地歪头。

不知为何，局长先生的脚直接走进狭窄的小巷子里。她会进得去吗？就在我们担心的时候，她不理会我们，像是被吸进去一般走进没有人烟的暗处。

只要没有不可告人的事情，根本不会走进巷子里。

「…………」

我们默默地面面相觑，跟在局长后头。

然后探头一看。

我们看见了。

「不、不好了，局长！」

「我们刚才突然被米蕾优那家伙报复……」

「她正在攻击局员！」

眼前是今天被米蕾优小姐攻击的局员们。

以及一脸严肃点头的局长。

「这下糟了……」

接着她说：

「她可能发现我们嫁祸给她了……」

说出非常非常不妙的话。

我们听着他们的对话，面面相觑。

「你有什么话想说吗，米蕾优？」

她露出遥望远方的眼神。

「没想到你居然真的是个坏人。」





○





人内心深处的秘密相当难以理解。

唯有家人或是恋人，或许才能看见人内心深处的渴望。

由于是根据片断的情报推测，因此无法得知正确答案，不过恋爱管理局内部恐怕比米蕾优小姐想象中还要腐败。

「不妙了……刚才求婚被她打断……那家伙该不会发现我窜改自己的诊断结果，正在跟现在的女朋友交往吧——」

其中一名局员焦急地说。

其他局员也跟着点头。

「那家伙该不会想把我们做的事情泄漏出去吧……」「不妙了！要是被他发现，我会被现在的男朋友甩掉……」「怎么办，局长……！」

就如同米蕾优小姐有前男友跟前女友，恋爱管理局的局员们当然也依照国家规定交了男女朋友。

然而，光靠居民的贿赂就能轻易窜改资料的局员们，有可能不窜改自己的资料吗？

局员们一定从以前开始就在背地里满足私欲。

米蕾优小姐以前在巷子里看到的，一定是她们的贪心所造成的小小破绽。

局员们做的坏事，跟收贿比起来简直小巫见大巫。

「你、你们几个冷静一点！」

局长先生制止周围的局员。「又、又还没确定是米蕾优告的密吧？也有可能是她因为丢了工作在泄愤啊。」

实际上就是这样没错。

局员们不约而同地摇头。

「你在说什么啊？」「米蕾优怎么可能只为了找碴就告密？」「她可是连告发我们的勇气都没有的女孩子哦？」「她会危害我们，就代表这不单纯是报复！」

他们一定很了解米蕾优小姐。

她会亲切地倾听国民的烦恼，温柔地安慰他们；但是另一方面，她却会因为亲人犯下的错误指责他们，甚至没有勇气找人商量，只能自己一个人默默承受。

就是因为这样，就算把罪行推到她身上，把她赶出去，她一定也不会报复——他们一定是这么想的。

「…………」

他们计划中的一个失算。

今天的她比平时还要稍微诚实面对自己的心情。

「如果是之前的我，可能就会默不作声了。」

在巷弄里密会的恋爱管理局员们听见一道声音。

温柔又沉稳的声音。

在场所有人都回过头来，看见她的脸。

「啥——？」「米、米蕾优……？」「为什么……」

他们哑口无言。

想必非常惊讶吧。因为出现在眼前的，是到处袭击伙伴的米蕾优小姐。

同时他们想必也感到恐惧。

因为她露出沉稳的笑容，慢慢靠近，手中却握着钝器。

那是我临时准备的武器。

一探头看见巷弄，米蕾优小姐就露出刚才那种骇人的笑容对我下令。

「伊蕾娜，把能一网打尽他们的武器拿出来。」

她伸出手说。

「咦咦……」突如其来的要求让我面有难色。「现在马上准备武器有点……」

「是哦。」

「是的。」

您能理解吗？

她点头说：

「把武器拿出来。」

「奇怪？我刚才拒绝了对不对？」

『给我出来。』

『不行，就说现在没有准备了——』

『快点。』

『你有在听吗？』

『快点。』

『比喝醉的时候还强硬呢……』

怒气达到顶点的她，已经化身为不听别人说话的猛兽。

就算不帮她做武器，我也可以直接把她抓出来——但她想自己做个了断吧。

没办法，我只好用魔法把现场的棍子、绳索，还有石头等所有东西绑在一起，做成一把钝器。

『谢谢。』

说完她迈开步伐。

目标是欺骗她、把她赶出家门的人们聚集的地方。

「做坏事的人应该要受到教训——！」

说完她举起现场做好的武器。

人内心深处的想法相当难以捉摸。

想法藏在内心时等同于不存在，唯有透过言语或行动才能化为现实。

「等、等一——」

局长畏缩的同时。

稍微变得诚实的米蕾优，就这样达成了一个重大的成就。





○





整个组织的渎职。

新局长上任不到一个月就爆出这么多丑闻，恋爱管理局这个名称奇特的组织也因此信用扫地。

收贿的局员一律遭到组织开除，恋爱管理局的业务也暂时停止。国内开始议论组织的定位，决定重新审视只是将他人牵上线的组织是否拥有太多权力。

换句话说，米蕾优小姐挥出的一击大幅撼动了国家。

「哎呀……」

事件曝光后过了几天，她在我面前露出微妙的表情。

她被收贿的局员陷害一事也跟着曝光，解雇令也跟着撤销，确定能回到恋爱管理局复职。

于是我们再次见面，替她庆祝。

但她不知是高兴还是困扰，露出暧昧的表情。

「想做的事情是做完了，可是接下来该怎么办……」

如前所述，组织如今已经停摆，就算解雇令撤销，她也没有特别能做的事情。

换句话说，尽管她是撼动国家的罪魁祸首，本人的环境却丝毫没有改变。

「总而言之，先脱掉花俏的外套如何？」

既然恋爱管理局没有动作，在街上披着花俏外套的也只有她而已。这样只会更显眼而已，根本没有穿的意义。

我冷静地指出这点，她就摸着自己的肩膀说：

「我从很久以前就披着局员的外套生活，没有外套会让我很不安。我曾经脱下外套一次，可是还是觉得不太对劲，就又穿回来了。」

「这样啊。」

「现实就算突然改变，也大多会让人不知所措。」

「…………」

她是想说自己突然被赶出管理局，不知该如何是好吧。「您有空的话要不要试着谈场恋爱？」

「你愿意跟我交往吗？」

「这有点……」

我是旅人。

「恋爱管理局停止运作，就连恋爱都很困难。管理局都不帮我找对象了。」

「你自己去找不就好了吗？」

「这有点……」

「然后找到对象之后，就由自己主动传达爱意。」

「这也有点……」

她将我提出的建议全部推到一旁，皱起眉头说：「……就算突然改变现实，个性跟恋爱方面也大多会感到困惑，伊蕾娜。」

她曾经真心面对自己，揭发局长等人的不法行为。

结果，她还是觉得跟过去一样比较自在吗？

「之前我主动做了不少事情，可是要继续下去很困难。」

「你不喜欢主动吗？」

「与其说不喜欢……应该说没有经验，所以需要一点勇气。」米蕾优扭扭捏捏地说。

「嗯……」

她说没有经验，「你是说你没有主动对对方说过『我爱你』吗？」

「就是这样。」

「也没有求婚的经验？」

「怎么可能有！」

所以才说很难改变啊！

她在我面前叹气似地说。

「这样啊。」

我只能苦笑。





脑中浮现的是来到这个国家当天发生的事情。

「恶呕呕呕呕呕呕呕……好想吐……」

「你还好吗？」

她喝太多吐了出来。

帮她把吐出来的东西跟嘴巴周围擦干净后，我扶着她送她回家。

我不能把喝太多醉倒的女生丢在路上。

我好几次跟她说话避免她睡着，同时问出她家的地址，在夜晚的街道上前进。

幸好她家不远，从酒馆徒步只要十分钟左右。

我顺利打开她家的门，把她送回床上。

「……呜呜呜，头好痛。」

「今天就好好休息吧。」

我对躺在床上的她说了句无关痛痒的话。

「…………」

她盯着我的脸看。「谢谢你送我回来，伊蕾娜……」

她的语调像是随时都会睡着。

「不客气。」

我这么回答，接着说「如果你明天还想对同伴复仇，我也会帮忙哦。」跟她开了个玩笑。

我想她一定不记得了。

「我做了那么多失礼的事情，你还要帮我吗？伊蕾娜你人好好……」

「那当然。」

「喜欢你……」

「…………」

「难道说，你真的是我的真命天女吗……」

不是，我想应该不是……

我傻眼地苦笑。

「……嘿！」这时她从床上伸手，抓住我的左手。

那非常突然，我也不明白她的意图，只能歪着头问：「怎么了？」

接着她看了我的眼睛几秒，直接把我的左手贴上自己的嘴唇。

搔痒的触感从左手无名指传来。

「欸嘿嘿嘿，你知道这是什么意思吗？」

就算你问我。

我不知道。从触感看来，你应该是吻了我——

「这是什么意思？」





于是我直接了当地问。

可是我并没有在当天得到答案。

「欸嘿嘿嘿，秘密！」

她躺在床上这么说，就直接睡着了。

她说，如果明天还记得，就告诉我。





虽然她还说，突然改变现实会感到困惑。

但是根本没有什么改变吧。

她的现实早就已经改变了。

「总之，船到桥头自然直吧？」

于是我随便敷衍她。

「什么跟什么！你原本是我的真命天子耶，太不负责任了！」米蕾优鼓起脸颊说：「我们曾经是命中注定的伴侣，给点建议嘛。」

我耸了耸肩。

建议吗？

「那么，总之先喝一杯怎么样？」

「那就算了。」





○





不久之后，我离开了这个国家。

多亏恋爱管理局停止运作，出国手续简化，就算没有解除申请也能单独出国。

「下次伊蕾娜小姐来的时候，我想这个国家应该会变得更好一点。」

门前。

她站在原地，对走出国家领土的我微笑。

以虚假的命运缔结的关系也到此为止。

「会变成比较像样的国家吗？」

讽刺的是，恋爱管理局是这个国家最大的特征之一，也是不怎么像样的部分。「意思是今后会变成普通的国家吗？」

「有可能，也有可能不会。」

「是哪边？」

「想知道的话请一定要再来。」

也就是要我亲眼确认吗？

「那么，到时候请介绍你的新恋人给我认识。」

「……有可能，也有可能不会。」

「我会期待的。」

我伸出手。

这是道别的信号。

「……总之，我会努力看看。」

她也点头，朝我伸手。

接着我们牵起彼此的手，四目交接。

「那么请保重，蜜蕾优。」

「嗯，伊蕾娜也是。」

我跟她。

这恐怕是这个国家最和平的道别。





后记





这次页数不多，所以就直接进入各话讲评了！内容跟往常一样会包含剧透，还没看过正文的人请右转离开！





●第一章　『冒牌灰之魔女』

故意模仿伊蕾娜的角色从以前就有这个点子，但是迟迟没有机会在本篇登场，不知不觉就来到第二十一集了。我喜欢伊蕾奴这个词汇的语感。





●第二章　『少年的梦想』

这是个抱着和姐姐一起大显身手的梦想努力的少年的故事。关于这个故事我觉得不要详细讲评比较好，所以没有特别写什么。





●第三章　『好孩子』

不知为何，《魔女之旅》中这种充满梦想与希望的副标题，故事内容都特别黑暗。真不可思议……





●第四章　『沙漠的财宝』

原本预定是写在第二十一集最终章的故事。结果比想象中还要长。《魔女之旅》系列写得很久，但是魔法机制（绿意少就会魔力枯竭）的设定让伊蕾娜难以造访沙漠，男生能好好活跃的故事又不多，就各种意义上来说，这在《魔女之旅》中都是相当罕见的发展。





●第五章　「钢铁之森」

究竟是想宣扬自己主张的正义，还是纯粹想捣乱，最近这种混杂两种目的的事情似乎越来越多。





●第六章　「森林小径的注意事项」

聪明的大人会在契约书上写上所有重点，但是大多数的使用者都不会仔细阅读那么长的文章……

而聪明的大人就是因为知道这点，才会在不知不觉间偷偷夹带不良条件……不过这次的故事不是这个意思！





●第七章　「真命天女」

感觉起来，方便的系统也会因为使用者而变成不便的系统。





换个话题，说说个人的事情。搬家的时候，我住的地区也跟着改变，为了脱毛而前往的诊所也换到别的地方。

说到脱毛，之前在某集也提过……就是我脱胡子痛死人的那件事！当时宛如被橡皮筋在脸上弹来弹去，宛如地狱的痛苦不断持续，这段回忆至今仍牢牢烙印在脑海里。因此我心想「哼，反正新的诊所也会做很痛的事情吧？我早就知道了」，对现实感到厌烦的我，简直就像在异世界中对新主人摆出傲娇态度的奴隶少女，打开诊所的门。

然后我大吃一惊。

「来，白石小姐，现在开始进行治疗咯。」

完全不痛——

新的诊所使用的是货真价实的最新机器，和以前说着「这是新机器，所以不会痛哦」，却用橡皮筋般的痛楚照射我的诊所不同，几乎不会痛。

骗人的吧？为什么？一般不是都会痛吗？绝对有鬼……！

我困惑地接受治疗的模样，就像是「主人不是应该做这种会痛的事情吗！？」大吃一惊，瞬间娇羞的超好骗奴隶少女。

「你、你到底对我做了什么！？」我吃了一惊。

「哼，我只是做了普通的治疗而已啊？」诊所的大姐姐不知道有没有露出得意的表情，总之治疗结束了。我决定继续去那间诊所。

不论如何，只要改变环境，常识也会跟着改变。世界不停改变，所以还有许多故事能写。不知不觉间，《魔女之旅》也来到第二十一集这么大的舞台了呢。广播剧CD也来到第七弹！虽然感觉写了各种各样的故事，但是总觉得还没写够的渴望依然隐隐作痛。

今后伊蕾娜的旅程还会继续下去，希望各位能继续支持。

我是白石定规！

希望能在下一集再会，后记就到此结束。

再见！





AUTHOR

白石定规（しらいし・じょうぎ）

买钢笔耍帅，却没什么机会写字。这就是我的人生。





ILLUSTRATION

あずーる

据说杏鲍菇的花语是「宇宙」。感觉好神秘哦。





期待各位的粉丝信或是对作品的感想。





关于本书的意见或感想，

欢迎透过下方QR码提供。

※连至QR码时所产生的通讯费请自行负担。





https://ga.sbcr.jp/





〈寄件地址〉

〒106－0032

东京都港区六本木2－4－5

SB Creative（株）

GA文库编辑部　察觉





「白石定规老师」系

「あずーる老師」系





GA小说

魔女之旅 21

白石定规





* * *





发行人　小川　淳





发行所　SB Creative股份有限公司

〒106-0032

东京都港区六本木2-4-5





装订　AFTERGLOW

印刷・装订　中央精版印刷股份有限公司





2023年1月31日　初版第一次印刷

2023年11月15日　电子版第一次发行





©Jougi Shiraishi　　ISBN 978-4-8156-1972-5





