魔女之旅 22





* * *



白石定规





本书内容的著作权、智慧财产权以及其他所有权利，皆归SB Creative股份有限公司或拥有正当权利的第三者所有。

未经权利者许可，不得擅自复制、抄录、转录、广播、出版或透过电子信箱（含可传送功能）等管道发送本书内容。





封面、彩页、内页插图

あずーる





CONTENTS





第一章　传说中的掠夺者

第二章　美食的祭典

第三章　明智的建言

第四章　拯救历史资料馆的方法

第五章　顶上之国的大罪人





少女——艾尔蜜拉至今仍记忆犹新。

「呃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

那是四年前发生的事。

听见敬爱的祖父发出惨叫，是在整座城市响起剧烈爆炸声之后。

即使是当时十二岁的艾尔蜜拉，也能轻易想象到发生了非比寻常——出乎意料的事态。

艾尔蜜拉急忙冲出家门。

打开刚才祖父和突然造访的麻烦客人一起离开的门，来到屋外。

然后她大吃一惊。

「！爷爷……！」

祖父身上的衣服破破烂烂，瘦弱的身体裸露在外。他倒在地上，跟濒死的虫子一样不停抽搐。

敬爱的祖父，模样凄惨地躺在那里。

事情发生在她离开家门后短短几分钟内。艾尔蜜拉还无法理解发生了什么事，担心祖父的安危，急忙冲到他身边。

爷爷、爷爷，振作点——她大声呼唤祖父的名字，将他抱进怀里。

在艾尔蜜拉纤细的臂弯中，祖父露出痛苦的表情，微微睁开眼睛。

「抱歉……艾尔蜜拉……我没想到……会让你看见这副模样——」

我一边喘息，一边勉强挤出声音。

祖父的身体在颤抖。

那是过去被称为『传说』的祖父，第一次展现败北的瞬间。

祖父年轻时是名旅人，他一边旅行，一边在各地拯救人们。最后，人们开始称呼祖父为「传说中的男人」。祖父拯救的人数就是如此庞大。

即使年老退休，还是有许多人会造访祖父的家。

有的人是为了感谢过去受到的救助。

有的人是为了拜托他像过去一样拯救自己。

而有些人则是为了挑战被誉为『传说』的祖父——

「真好笑。『传说』就只有这点程度吗？」

女子低头看着在艾尔蜜拉怀中痛苦喘息的祖父，仿佛在表达期待落空般叹了口气，像在看垃圾般冷淡地说：

年纪大约二十出头，一头酒红色长发，眼睛是满月般的金色。身上穿的衣服以黑红两色为主，散发出不祥的气息。

这就是打倒祖父的女人。

「你、你……！对爷爷做了什么！」

爱蜜拉拼命大喊。

女子哼了一声。

「我只是在确认那个老不死的是否真有『传说』之名罢了。」

她边说边当场坐下。

然后伸手捡起掉在地上的针，那是祖父从年轻时一直用到现在的武器。

「等、等一下……！那是爷爷的宝物——」

「不过一个老不死的不需要吧？」

在落败的瞬间，他就已经不是「传说」了。女子瞥了祖父与艾尔蜜拉一眼，捡起武器。

艾尔蜜拉只能瞪着悠然离去的女子。

无力又可悲的艾尔蜜拉，只能做到这点小事。





艾尔蜜拉至今依然记得。

从祖父手中夺走「传说」之名的女子。

她的名字是卡珊德拉。

最后被称为「魔王」，受人畏惧的女子。





○





一名魔女缓缓走在深山的小径上。

灰色头发，琉璃色双眼，身穿黑色长袍与三角帽。

她是魔女，也是旅人，今天却因为某些原因，握紧魔杖警戒地走在森林的小径上。

侧耳倾听，能听见一声轰然巨响与地鸣。鸟群被激烈的声响吓到，吵吵闹闹地飞向蔚蓝的天空。

虽然不知道发生了什么事，但前方毫无疑问发生了某种骚动。

因此魔女屏息继续前进。

一半不安，一半好奇。

以这种心情在路上前进的她究竟是谁？

没错，就是我。

「哎呀呀。」

不久之后。

来到开阔的场所，我收起手中的魔杖。

我还以为肯定是魔物之类无法沟通的魑魅魍魉在徘徊，看来并非如此。

开阔的场所中，有一栋略显豪华的宅邸。

以及隔了一段距离，面对面的两名女子。

「怎么了，艾尔蜜拉？刚才那是你的全力吗？」

其中一人是成年女性，年龄约在二十五岁左右。她有着一头酒红色长发，身穿以红色与黑色为基调的服装。

「不、不是……！我还能继续！」

另一人是少女。她有着黯淡的金发与黑色的双眼，年龄大约十六岁左右。她穿着与成年女性相似的红黑服装。

虽然不知道她们是什么关系，但至少能沟通。

「那个——」

刚才的吵闹声是怎么回事？我轻轻举起一只手，温柔地问。

然而，她似乎没有听见。

「那么你再过来一次！艾尔蜜拉！」

「是、是！」

女子双手交叉，毅然地站在原地。名为艾尔蜜拉的少女朝她飞奔，从怀里掏出好几根细针。

「——喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

她张开双手掷出的细针直线飞向女子——的身后。

难道是没射中吗？乍看之下是如此，但这似乎才是名为艾尔蜜拉的少女的目的。

少女手中拿着魔杖。

「这样如何！」

她挥舞魔杖，同时操纵所有细针，直接刺进女子的背上。

接着不给女子惊讶的时间，再次使出魔法。

是雷击。

魔杖前端窜出的闪电，透过刺在背上的细针流进女子体内。

直接灌进体内的攻击，若是正常人，绝对会受到光是这样就站不起来的冲击。

「没用。」

因此，眼前的女性恐怕不是正常人。

她无聊地哼了一声，徒手拔出刺进背上的所有针。

「攻击要这样才对。」

接着眨眼间拉近与少女的距离，用手指戳了一下她的额头。

叩！发出有点坚硬的声音。

少女的身影消失无踪。

哎呀，究竟跑到哪里去了？我这么想的下一刻，刚才在森林中轰然作响的地鸣与钝重的声音不知为何在我身旁响起。

「咦？」

我转过头。

莫名其妙的是，名为艾尔蜜拉的少女被砸在我身旁的树上。

「呜、呜呜……」

艾尔蜜拉同学眼冒金星。

看来刚才在森林中轰然作响的危险声音，是决斗的两人发出的。

…………



能沟通吗……

「在那边的是哪位？」

我完全无法理解状况，内心想着「这样的话魔物还比较好。」这时女子以沉稳的语气对我说：

「那个……」

总而言之，我偷偷拿出魔杖，以防突然被咬，同时表明自己是旅人，以及因为好奇森林里的激烈声响才来到这里。

女子一听立刻笑了出来。

「这样啊，只是个旅人吗？那难怪你会搞不清楚状况了——」

她说，附近的国家里，这座森林发出噪音早已是家常便饭。

接着女子叫醒艾尔蜜拉，对我说：

「我叫做卡珊德拉，这家伙叫做艾尔蜜拉。」

她说，两人是师徒关系。





○





「好久没有正常客人来了，要不要喝一杯？」

我接受卡珊德拉小姐的邀请，和两人一起前往她的宅邸。

那栋宅邸对只有两名师徒的住家来说，稍嫌豪华了点。

甚至足以用城堡形容。

打开门后，眼前是一间大厅。通往二楼的楼梯从中央延伸而出，两人感情融洽地并肩而行。我跟在两人背后，稍微落后了一点。大厅的墙上挂着许多绘画，还有棍棒、甲胄、稀奇的衣服、看似拷问器具的奇妙道具，以及一般的书本等各种各样的物品。

到处都是东西，缺乏一贯性看起来就像是收集了各种古物的博物馆。

「你收集的东西还真多呢。」

好厉害哦～我茫然地问。

卡珊德拉小姐没有骄傲，平淡地回答：

「那些全部都是战利品。」

战利品？

「别看我这样，我其实很有名。从以前开始就一直有人为了超越我而来挑战。」

「什么意思？」

「就是有很多不正常的人来挑战我。」

卡珊德拉小姐说，她会将前来挑战的人全部打倒，然后跟对方要一个东西当作纪念品。

「为什么要战利品？」

「既然都战斗了，当然会想要纪念品吧？所以我只要赢了就能跟对方要一个东西，输了就全部交给对方。我就是用这种规则战斗的。」

原来如此。

「简单来说，就是有收集癖吗？」

我如此解释她的话，她也没有否定。

她点头同意我的话，抵达二楼房间前点头说「差不多。」直接伸手开门。

「可是你不觉得，这比抢别人的钱还要健全吗？」

然后门打开了。

下一刻，各种各样的东西从房间里滚了出来。从剑等武器开始，到笔、食物、衣服、钱包等，毫无一贯性的东西散落一地。

「这是什么？」

「这也是战利品啊？」

原来如此原来如此。

「你可能没有发现，可是这个房间也很不健全哦。」

你不会整理吗？





在乱到无处可站的房间深处，卡珊德拉坐在压在大量物品上，骄傲地摆放在房间中央的王座上。

不论是城堡般的宅邸也好，豪华的王座也好，现在单膝跪地坐着的她也好，那副模样简直就像是故事里的坏人。

在她身旁发呆的我跟艾尔蜜拉同学，从旁看来或许就像是她的手下。

「卡珊德拉大人被称为『魔王』。」

艾尔蜜拉同学一跟我对上眼就开口说：「目前没有人能正面打赢她。正因为她的实力强大无比，才会被称为『魔王』受人畏惧。」

「哦……」

听起来挺危险的。

我点头回应，卡珊德拉小姐笑着插嘴：

「我听艾尔蜜拉说，我的实力有点异常。不过在我看来，周遭的人弱到不值一提！」

哇哈哈，夸张的笑声在王座大厅中响起。

埋没她脚边的，就是不值一提的人们的残骸吧。

她现在似乎正坐在无人能敌的绝对自信上。

「顺带一提，魔女大人，你知道吗？每一代魔王的背后，都有成对的『勇者』存在。」

「不知道。」

「什么？你不知道勇者……？」

卡珊德拉小姐傻眼地替我说明。

她说勇者是——

「——那是指带着值得信赖的伙伴，前来消灭魔王的人。在大多数情况下，勇者与他带来的伙伴都具有压倒性的实力，在造访的城市与国家拯救人们。因此勇者这个称号，也是人们憧憬的对象。」

「简单来说就是又强又厉害又受人崇拜，帮助人们的人吗？」

我简单地归纳重点。卡珊德拉小姐「嗯。」了一声点头说：

「而将那些勇者一个不剩地全部打倒的人就是我。」

「你把刚才的话都毁了耶。」

这样勇者不就完全没帮上忙了吗？

魔王不是还健在吗？

「顺带一提，今天勇者也会来挑战我。」

卡珊德拉小姐在王座上翻开行事历，看着挂在墙上的时钟说：「差不多了吧？」

这时，宅邸的门被用力打开。

轰！一声巨响响起，紧接着——

「打扰了！魔王在这里吧！」

勇猛的男性声音响彻整栋宅邸。

「看吧。」魔王卡珊德拉小姐说：「我不是说了吗？」

「你居然知道。」

连续好几天都被勇者挑战的魔王，难道能预测勇者来访的时机吗？

我抱着这个疑问，她便摇头回答：

「不，今天是正常预约的。」

「为什么来访要预约啊？」

是说，既然都预约了，勇者先生为什么还说「魔王在这里吧！」？既然都预约了，魔王当然会在这里啊。

接着卡珊德拉小姐对弟子下达「艾尔蜜拉，你出来一下」的指示。

不久之后，艾尔蜜拉小姐带着客人，也就是勇者一行人回到王座前。

「魔王！觉悟吧！今天我一定要消灭你！」

一想到这是预约的，感觉有点超现实。

总而言之，勇者一行人就这样抵达魔王跟前。

那么，就让我们按照顺序听听他们的台词吧。

「我是勇者。我要用祖先代代相传的这把武器消灭你！」

「我是战士。当我脱下这身铠甲时，就是你的死期……」

「我是舞者。柔软体操无人能出我右。」

「然后我是活了一千年的魔法师。」

自我介绍听起来好像有很多地方可以吐槽，不过就先别管了。和他们对峙的卡珊德拉从王座上起身。

「来得好，勇者们……」

她说出这句经典台词，露出经典的表情。

勇者与魔王。

面对面的他们接下来该做的事情只有一个，就是战斗。

而强者之间的战斗，想必会对周围造成不小的影响。

「魔女大人，我们在这里会碍事。还是先离开吧。」

因此，爱蜜莉雅会提出这种提案，感觉起来非常自然。

我也不想被卷进去，便点头跟在她后头。在满是宝物的房间里，我们直接经过魔王与勇者一行人对峙的旁边，离开房间。





勇者一行人与魔王的战斗似乎极为激烈。

爱蜜莉雅跟我之后前往一楼的房间避难。那恐怕是餐厅，平常是两人在用的房间。

我们隔着大桌面对面而坐。

爱蜜莉雅准备的茶杯从刚才开始就因为上头房间传来的冲击不停晃动。

「她平常都是这样吗？」

「坐立难安呢。」我茫然地说。艾尔蜜拉同学点头回答：

「我想应该快安静下来了。」

她这么说。

「你对师父的强度很有信心呢。」

「因为没有人能打赢卡珊德拉大人。」

她回答时的眼神隐约透露出放弃的神色。

她房间里的各种物品，是她从未败北的确切证据，也是以「勇者」为首的无数人被她夺走名声的证明。想必是这样。

「我的祖父也是过去曾与她对峙的人之一。」她看着摇晃的茶杯喃喃说道。

既然没有人能打赢她，结果可想而知。

「……你爷爷是什么样的人？」

我问，她便抬起头来。

「他非常强，非常厉害，是我崇拜的人。」

简直就跟「勇者」一样。实际上，她的祖父也跟他们一样被赋予称号，以「传说」之名受到城里居民的爱戴。

直到卡珊德拉小姐出现的那一天为止。

「她是在四年前出现在祖父面前的。当时还在旅行的她不知从哪听说祖父的传闻，来到我们住的家拜访。」

客人来访本身并不稀奇。艾尔蜜拉同学的祖父没有隐瞒过去的名声，因此挑战他的人不在少数。

只不过，大多数人都被他打倒了。

当时的卡珊德拉小姐也跟那些不知天高地厚的年轻人一样，是敲响艾尔蜜拉同学家门的其中一人。

又来了一个麻烦的客人——正在准备晚餐的艾尔蜜拉同学的祖父叹了口气，回应卡珊德拉小姐，走到家门外。

艾尔蜜拉同学在等他。

可是祖父没有回来。

取而代之的是剧烈的爆炸声，以及响彻整座城市的悲痛惨叫——

之后发生了什么事，应该不用我多说了。

「……明明有这种过去，为什么还要选卡珊德拉小姐当师父？」

对方是残酷地对待祖父的魔王。

我应该对她恨之入骨，没有服从的理由，也不该尊敬她。她使用和过去祖父被夺走的武器相同的武器，她应该只有憎恨才对。

我理所当然地感到怀疑，她就看着我回答：

「我对她抱持的感情，没有轻到只交手过一次就结束。」

我们四目交接，我才终于发现。她的眼睛是深邃到看起来混浊的黑色。

在我看来，那像是长年累积的怨恨。

「不论花上多少时间，我都决定要打倒她。为此，我什么都愿意做。」

一切都是为了报仇雪恨。

为了打倒卡珊德拉小姐。

她为此在她身边服侍她，获得她的信赖——然后，她打算趁虚而入。

「你跟我说这些还真危险呢。」

我开玩笑似地说，试图挥开沉重阴暗的气氛。这种话，跟身为客人的我说没关系吗？

我说不定会跟卡珊德拉小姐告状哦？

我如此调侃她。

她笑了。

「不要紧，她已经完全信赖我了。」

不论我从旁插嘴说什么，不论我做什么，卡珊德拉小姐都不会怀疑艾尔蜜拉同学——她是这个意思吧。

又或者是这句话在牵制我。

「今天接下来不论发生什么事，都绝对不要插嘴哦。我们为了这一天，可是准备了好久。」

她把食指放在嘴唇上，喃喃说道。

砰——好几声激烈的爆炸声响起，楼上的战斗也正好在此时结束。





○





夜晚降临。

我原本不打算久留，但战斗结束后，卡珊德拉小姐提议：「既然都来了，就住下来吧？」

一问之下，我才知道就算骑扫帚从深山中的这栋宅邸飞到最近的国家，也得花上不少时间，只要一离开这里就难免露宿野外。

卡珊德拉小姐又说反正房间多的是，不必在意，结果我接受了她的提议，和她们一起在餐厅共进晚餐。

顺带一提，晚餐总是由艾尔蜜拉同学负责。她似乎准备得相当充分，就连我这个不请自来的客人也有晚餐可吃。

「…………」



不过，我有没有心情吃又是另一回事。

卡珊德拉小姐津津有味地吃着晚餐，我则在她身旁握着叉子沉吟。

——这里面，应该没有下毒吧？

「艾尔蜜拉，我想再喝一碗汤。帮我拿。」

卡珊德拉小姐悠哉地对艾尔蜜拉同学伸手，我的脑中却在思考的汪洋中载浮载沉。艾尔蜜拉同学今天想解决卡珊德拉小姐，既然如此，就算在食物里下毒也不奇怪。

我听着艾尔蜜拉同学走向厨房的脚步声，烦恼不已。

「不用担心，是普通的汤。」

这时，身旁传来一道声音。「那家伙不会做下毒这种拐弯抹角的事情。」

卡珊德拉小姐非常自然，仿佛看穿了我的烦恼似地说。

我大吃一惊。

「你知道吗？」

「你问汤里有没有毒吗？还是那家伙今天想杀了我？」

「…………」



「我当然知道。因为我是她的师父。」

卡珊德拉小姐平淡地说，身为师父，徒弟在想什么自己全都一清二楚。

艾尔蜜拉同学的预测似乎有几处错误。

卡珊德拉小姐并没有完全信赖身为徒弟的她。

「我打倒她的祖父，是距今四年前的今天。我知道她会选在今天杀我。」

换句话说，她今天有可能会丧命。

「可是你看起来挺从容的呢。」至少眼前的卡珊德拉小姐看起来相当沉着，怎么看都不像是濒临危机的人。」

「你知道我为什么收她为徒吗？」

「？」

我听不懂她突然这么问的意思——「因为打倒她的祖父让你后悔莫及吗？」

我随便回答。

她听了噗哧一笑。

「哈哈哈！才没有。我反而同情艾尔蜜拉居然会崇拜那种老糊涂。」

「那为什么？」

她看着我的眼睛。

回答：

「因为我期待你成为与我并驾齐驱的存在。」

窥视我的是宛如满月的金色。如同唯一高挂在漆黑夜空中的满月的金色。

独一无二。

跟没有任何事物能与之并驾齐驱的月亮相同的金色。

「我从以前开始，就一直很无聊。」

接着卡珊德拉小姐将自己成为「魔王」的故事说给我听。





她从小就把与他人战斗视为生存意义。

她喜欢测试自己的力量，喜欢测试自己的实力。

起初每次与人对战，她都兴奋不已。期待下次会遇到什么样的对手，挑战对方。

战斗、战斗、不停战斗。然而当她开始在故乡成为被挑战的一方时，战斗就变得无聊了。

因为没有比自己更强的对手。

没有比欺负弱者更无聊的事。

她在没有比自己更强的对手的故乡烦恼不已。

「然后，烦恼到最后，你觉得我做了什么？」

「你去旅行了吗？」

「没错。」

我干脆地回答，卡珊德拉小姐也干脆地点头。她为了寻找超越自己的人而踏上旅程。

世界辽阔，强者众多。只要城市中有被称为「传说」的人，她就接二连三地造访。

可是她说，结果令人失望。

「即使辗转各地，超越我的强者终究没有出现。我的无败纪录名副其实地不停累积。终于，我放弃寻找强者了。」

卡珊德拉小姐在感到无聊之后，于深山中盖了栋房子。

不可思议的是，周围的国家开始称呼她为「魔王」，对她感到畏惧。

既然如此，只要等待，或许就会出现强大的人。

她如此期待，但她说，即使如此，无败纪录依然不停累积。

不论去寻找，还是等待，都没有人能与自己并驾齐驱。

正因为独一无二，所以无聊。

就这样，就在她独自生活的时候。

艾尔蜜拉同学出现在卡珊德拉小姐面前——她自愿成为卡珊德拉小姐的徒弟。

卡珊德拉小姐发现她是过去打倒的「传说」之男的孙女。

也发现她迟早会打倒自己。

可是卡珊德拉小姐还是决定收她为徒。

长久以来的孤独。

不论怎么寻找、等待，超越自己的对手一次也没有出现。

正因如此，卡珊德拉小姐——

「您决定自己培育超越自己的对手吗——」

简单统整她的话，就是这么回事。

卡珊德拉小姐点头回答：

「差不多就是这样吧。我非常期待艾尔蜜拉能做出超越我想象的表现。」

接着她慵懒地把手绕到背后，大大叹了口气。

然后用仿佛在挑衣服线头的动作，拔出细长的针。

那是艾尔蜜拉同学的武器。

「——我想你不会这么想，但你该不会以为这点程度的攻击就能打倒我吧？」

卡珊德拉小姐拔出不知何时刺进背上的针，起身瞪向厨房的方向。

「……刚才那当然只是牵制而已。」

艾尔蜜拉同学从阴影处现身。

她刚才应该不在场，看来是在找卡珊德拉小姐大意的时机。

她举起魔杖，缩短与卡珊德拉小姐之间的距离。

「卡珊德拉大人，请做好觉悟。今天，我会打倒你。」

「没有人能对我说出这句话，然后实现。」

「那么，我就是第一个咯？」

艾尔蜜拉同学挥舞魔杖，轰飞餐厅的桌子。她或许是判断，战斗时应该使用宽敞的地点。顺带一提，放在桌上的各种料理当然也飞散得到处都是。

——我的晚餐呢……？

如果没有下毒，我还想正常吃耶……？

我可怜兮兮地在互瞪的两人旁边，看着翻倒的料理惨不忍睹的模样。

「咦咦咦……」我甚至忍不住发出声音。

「魔女大人，我不是叫你不要插手了吗？」

「嘘！」艾尔蜜拉同学把手指放在嘴唇上，瞪了我一眼叫我闭嘴。不是，我刚刚才没在想你。

「抱歉，魔女阁下。」

卡珊德拉小姐对弟子的任性摇头叹息。虽然不重要，不过汤还有剩吗？

等待的期间很无聊，我可以去盛汤吗？

我站起身。

「在这里观摩就好。」

她叫我坐下。

不仅如此，卡珊德拉小姐还说：

「我们的战斗……需要有人留下纪录，看谁能够坚持到最后。」

「不是，我是想问汤还——」

「别担心，不会波及到你的。」

「……不是波及不波及的问题，我是想问汤——」

「就是这样，拜托你了。」

这些人完全听不懂人话。

结果卡珊德拉小姐坚持不肯通融，我只好在空腹的状态下，被迫担任两人的战斗见证人。

「来吧，艾尔蜜拉。尽管放马过来。」

卡珊德拉小姐帅气地说：「看在师徒情谊的份上——就让你尽情攻击吧。」

她的表情充满自信，不论受到何种攻击都不会输的绝对自信。

唯有和无数强者交手过的她，才能展现的从容。简单来说，就是露骨的挑衅。

「一言为定……？」

艾尔蜜拉同学举起魔杖，瞪着自己的师父。

两人视线相交。

即使不透过言语，两人之间或许也存在着某种默契。

沉默片刻之后——

「我要上了——师父！」

艾尔蜜拉同学挥舞魔杖向前冲。

「来吧！艾尔蜜拉！」

卡珊德拉小姐站在原地回应。

两人的对决就这样突然揭开序幕——！

「那么请躺下来吧，师父。」

「是。」

卡珊德拉小姐当场躺下。

啥？

「有没有哪里不舒服？」

「其实我最近肩膀有点僵硬……」

「啊～确实有点淋巴结块呢。」

艾尔蜜拉同学用双手揉着卡珊德拉小姐的背，帮她按摩。啥？？？？？



「那个……」

你们在做什么？

和至今为止的严肃气氛截然不同的光景令我困惑。我揉了揉眼睛，怀疑自己是不是看错了；但艾尔蜜拉同学依然在卡珊德拉小姐身上说着「客人好厉害哦～」这种莫名其妙的话，于是我制止两人，重新问了一次。

呃，说真的，你们在搞什么鬼？啥？

听到我这么说，两人齐声回答：

他说。

「「按摩。」」

啥？





○





看来至今为止的故事中有个很大的误会，或者该说是我没注意到的重大漏洞。

两人是按摩师。

我原本以为他们投身于赌上性命的战斗，但两人之间似乎没有血缘关系。

「只有淋巴会流。」卡珊德拉小姐说了莫名其妙的话，但真的莫名其妙所以我没理她。

令人百思不解的是，她们居住的地区将按摩称为「战斗」。在过去的旅途中，这可说是意义最不明的风俗之一。

说起来，这不是很奇怪吗？

「你不是说要在故乡成为最强的冒险者才离开的吗？」

我坐在接受徒弟按摩，露出舒服表情的卡珊德拉小姐身旁瞪着她。

她「啊啊。」了一声，像是想起什么似地说：

「魔女小姐，你知道这个故事吗？某个城市里有两名理发师，其中一人头发乱七八糟，另一人的头发则是柔顺亮丽，啊，嗯……那边……」

「请你认真说话。」

我拍了一下她的脸颊，对她的畏惧早已荡然无存。

卡珊德拉小姐嗯哼一声清了清喉咙，接着说：

「总而言之，假设有一名头发乱七八糟，以及一名头发柔顺亮丽的理发师，剪头发的话应该找谁才好？你觉得是哪一个？」

「那当然是前者。」

很简单。城里只有两名理发师的话，就非得互相帮对方剪头发不可，对方的技术也会直接反应在自己的头发上。

我的回答想必正是她想要的答案。「没错。」她点头说：

「而我就是那种状态的按摩师。」

她这么回答。她说，自己虽然以按摩师的身份活动，却找不到能治愈自己疲劳的人。

最后她因为悲伤踏上旅程——

「我在旅途中辗转各地，屠杀了各种各样的按摩师。」

「屠杀人是什么？」

莫名其妙。

「然后我开始在这块土地上以按摩师的身份活动。现在有许多人会来到这里，为了接受我的按摩。」

莫名其妙。

尽是些无法理解的地方。追根究柢，不只卡桑德拉小姐，我对艾尔蜜拉同学的言行举止也完全无法理解。

「话说你不是说你爷爷死了吗？」

你不是边回想边莫名严肃地这么说吗？那是什么意思？嗯？我这么责备她。

艾尔蜜拉同学歪着头，一脸「什么？」的表情。

「我的爷爷没有死啊。」

「怎么可能？」

「不过接受师父按摩的人都会升天，就这层意义来说跟死了一样——或许吧。」

「莫名其妙。」

她得意洋洋的表情莫名令人火大。

「顺带一提，爷爷输给女朋友之后说『我再也不想按摩了』就退休了。」

「那这件事到底是怎样……」

「顺带一提，现在他在老家开了一间小餐馆。」

令人遗憾的是，她们的说词似乎造成了不少误会。

追根究柢，她从对战的对手身上抢走东西，是因为接受按摩的人会给她不需要的东西代替钱。换句话说，她是个好人。你到底有什么脸挂着「魔王」的称号？

「话说刚才的客人是什么人？」

她不是夸张地说是勇者一行人吗？那不是为了打倒魔王而组织的集团吗？

我拍拍脸颊问。

卡珊德拉小姐说：

「他们只是今天预约来按摩的按摩师。」

「啥？」

「店名是『纾压勇者一行人』。」

「你想被我揍飞吗？」

「你为什么从刚才开始就那么生气……？好可怕。」

卡珊德拉小姐担心地问：「你是不是淋巴阻塞？」可以请你不要用按摩师特有的挑衅语气说话吗？

「可是，身为『魔王』的我还有烦恼……」卡珊德拉小姐压着我的腰看着我。「我太强了，找不到能对我进行适当按摩的人类……嗯！那边，好舒服……再来……」

「不能认真说话吗？」

太会按摩的卡珊德拉小姐。

可是，至今为止没有人能在真正的意义上疗愈她。就是因为这样，她才会培育艾尔蜜拉同学——

「……师父，您觉得如何？」

艾尔蜜拉同学的按摩结束了。

卡珊德拉小姐站起身。

「没什么大不了的。」

不是不是不是。

「你刚才不是说很舒服吗？」

「我没说。」

「不是，可是——」

「我没说！」

她硬是打断我的话。

卡珊德拉小姐无视我的吐槽，说出「你以为这种程度赢得了我吗？」这种意义不明的话。





「那么接下来轮到我了——」

卡珊德拉小姐移动到艾尔蜜拉同学背后。这时我突然想到，既然卡珊德拉小姐是按摩师，勇者一行人来的时候听见的神秘爆炸声究竟是什么？艾尔蜜拉同学的爷爷输的时候好像也听见了同样的声音。

事到如今，我依然认真思考。卡珊德拉小姐在我面前往艾尔蜜拉同学的背用力一推。

「喝！」

砰！

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

艾尔蜜拉同学的衣服伴随剧烈的爆炸声炸开。

啥？？？？？？？？？？



「为什么？」

请说明。

「接受我的按摩，所有疲劳都会瞬间消失……」卡珊德拉小姐一脸得意地说。

疲劳消失的同时，衣服也会跟着炸开。

「那绝对有害身体健康。」

不论如何，两人的战斗似乎到此告一段落。

卡珊德拉小姐毫发无伤，毅然挺立。

相较之下，艾尔蜜拉同学则是按着敞开的衣服当场蹲下。

不用说也知道，哪种按摩对对方比较有效。

结果，艾尔蜜拉同学没能完成相隔四年的复仇。

「真可惜，艾尔蜜拉。」

卡珊德拉小姐俯视着败者，接着说：

「看来你进步了，不过这点程度不可能赢得了——」

话说到一半，卡珊德拉小姐突然闭上嘴。她张着嘴，表情渐渐染上困惑。

要说为什么——

「呵呵呵……」

是因为在原地蹲下的艾尔蜜拉同学——她笑了。

「……有什么好笑的？」

对不明物体的警戒。

她想再次发动攻击吗？还是设下了什么陷阱？卡珊德拉小姐后退一步，看着艾尔蜜拉同学。

为了在她做出奇怪举动的瞬间做出反应。

然而，就连她的反应，对艾尔蜜拉同学来说可能都在预料之内。

「不用那么警戒也没关系……」

她指着自己的师父。

「攻击已经结束了。」

她如此宣告。

随后——

「呃啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「啪！」

卡珊德拉小姐的衣服突然爆开。

「为什么？」

砰！卡珊德拉小姐的上衣盖在我脸上。我已经什么都不在乎了。

「哈哈哈哈！是我赢了呢！师父！」

接着，艾尔蜜拉同学在我面前擅自发表胜利宣言。

她究竟用了什么方法？因为获胜而兴奋不已的她自顾自地说了起来。

她说：

「我的招式是耗费漫长岁月，持续攻击同一个部位，终于开发出来的崭新按摩术！」

原来如此。

「这叫做推拿。」

「也就是延迟发动效果的按摩……我将这招命名为延迟按摩……」

「就说叫做推拿了。」

她大概没听见我的声音。

卡珊德拉小姐按着敞开的衣服，浑身颤抖。

「怎么可能……！延迟按摩……？你什么时候开发出这种招式了！」

「不是，就说叫做推拿了。」

恐怕是用针长期治疗，终于在今天发挥效果了吧。卡珊德拉小姐全身的疲劳一扫而空，肌肤光滑又柔嫩。

「好厉害……这就是按摩的力量……」

有生以来第一次切身体会到按摩效果的卡珊德拉小姐，由衷发出感叹。

虽然不太清楚，但两人的胜败似乎逆转了。

「你的败因……就是一直接受我的按摩……！」

艾尔蜜拉同学得意地喊出胜利宣言。

卡珊德拉小姐笑了。

「你长大了呢……艾尔蜜拉。」

她露出满足的表情，当场倒下。

第一次受到按摩的伤害，身体承受不住了吗——不对，按摩的伤害是什么？莫名其妙。

不论如何，艾尔蜜拉同学的复仇剧就此落幕。

「我赢了，爷爷——」

她露出清爽的表情说。

获得的胜利，想必会献给过去憧憬的祖父吧。不是，你爷爷又没死。

然后，被卷进复仇剧的我也说：

她一脸清爽地说。

「这是什么……」





○





隔天早上，我离开艾尔蜜拉同学她们住的宅邸。

由于在他们家住了一晚，他们好几次问我「你要不要也来按摩一下？」不过被他们两人触碰身体，衣服爆开的可能性极高，因此我郑重拒绝后再次乘上扫帚启程。

在明亮的阳光下，我悠哉地走在绵延不绝的山路上。

「哦……」

我叹了一口气。昨天身边发生的各种莫名其妙的事情，光是休息一天似乎就处理不完。

看来接下来得在下一个国家好好休息了。

于是，我下山造访附近的国家。

「有没有什么可以消除疲劳的地方呢？」

我问了城镇的居民。

善良的居民先慰劳身为旅人的我，对我的辛苦感同身受，说「你一定很累吧。」对我表示同情。

昨天发生的怪事充斥我的脑海，这时我稍微放下肩上的重担。城镇的居民十分亲切，他们全都推荐我同一个地方。

「累了的话就去那里吧。」

他们指着城镇中央的大街。

那里有一间小小的店。

他们说，那是能消除所有疲劳，宛如魔法般的场所。

哎呀，真棒。

于是我立刻造访那间店。

「不好意思打扰了。」

我打开门。

眼前出现能消除疲劳的美妙空间——

「我是勇者，能消除你累积的疲劳！」

「我是战士，我的力量能消除所有疲劳。」

「我是舞者，没有人比我更会伸展。」

「而我是活了一千年的魔。」

我关上门。





车轮、马蹄，以及鞋子的脚印。

稍嫌干燥的大地上刻着行人的足迹。

抬头仰望天空，天上万里无云，灿烂的阳光照耀大地。高耸的国门中，一匹马悠然自得地拉着货车。守门的士兵确认商人平安入境后，将视线转向旅行中的魔女。

「下一位请进。」

他招了招手。

旅行中的魔女点头迈开步伐。她有着一头灰发与琉璃色的双眼，不论怎么看都美若天仙。她眯起三角帽下的双眼，深吸一口气，又猛然吐出。

那声叹息像是在发泄在大热天里久候多时的怨气，但不可思议的是，她的表情却充满幸福。

她瞥了背后一眼，看到在后方等待入境的商人与旅人排成蛇一般的队伍。她露出像是在说「我先走一步了」的表情，甚至浮现一抹优越感。

站在门前，就能闻到非常非常美味的料理香气。从对面热闹的大街飘来的香气让肚子咕噜咕噜地叫，仿佛在抱怨等不及了。

这里是干燥地带的边缘。

邻近诸国的中心地。

邻近各国相互交流的十字路口。

据说，沙漠、海洋与山脉的尽头都通往这个国家，因此这个国家才会被如此称呼。

「欢迎光临，这里是『交易欧尔高尼亚』。」

卫兵边敬礼边看着旅行中的魔女，开始进行入境审查。「您来我国有何目的？」

这究竟是怎么回事？

「我们是来吃好吃的料理的。」

她嘿嘿嘿地笑，表情稍微放松下来，满脑子都是今天午餐的事情。

话说回来，这位有点贪吃的小姐究竟是谁呢？

没错，就是我。





○





通过入境审查，穿过国境大门后，眼前是一条人来人往的大街。

「交易欧尔冈尼亚」是各国贸易的中心，因此有许多来自他国的进口商品。

进口品中当然也包含食材，因此「交易欧尔高尼亚」被形容成「什么都有」，广受人们喜爱。

或者该说，市场上的种类丰富到足以被称为小小的世界。

而饮食文化也在这片土地上交流。

「哇，好厉害。」

在大街上走没多久，就能听见铁板上滋滋作响的烤肉声。经过那里，就能看见串烧的鱼在火堆旁烤得滋滋作响。接着是色彩缤纷的沙拉，或是来路不明的神秘生物炖菜。就在令人食不下咽的光景令人开始感到疲惫时，映入眼帘的是色彩鲜艳的甜点。不难想象，这些恐怕都是邻近诸国的传统料理，或是当地的人气美食。

令人讶异的是，举出的这些例子只不过是大街上陈列的料理的一小部分而已。

擦身而过的行人中，有许多人都在吃前所未见的料理。被号称应有尽有的这个国家吸引而来的观光客，想必会像这样在国内品尝各国文化吧。

厨师们也使出浑身解数，站在摊贩与厨房后方的厨师们尽管忙得不可开交，依然俐落地做出美丽的料理。

他们动作迅速，宛如迸发的闪电。手中诞生的料理宛如艺术品一般美丽。

每一道料理看起来都美味无比。饮食文化丰富代表竞争激烈，想在大街上开店，当然需要高超的技术。

对厨师来说，这里是磨练技术的绝佳舞台。

而对我这种普通的客人来说，这里是不论在哪里吃什么都绝对能获得满足的最棒国家。在期待不已的胸口下，我的肚子咕噜咕噜地叫，仿佛在生气别再废话了快让我吃东西。

那么，一开始该吃什么才好？

我沉思低头。

「第一发该吃什么呢？机会难得，就吃有名的吧。」

这时，我看到一个新手旅人对街景双眼发亮地经过。

有名的。

观光或是旅行时，最先想到的选项就是这个。有名就代表大家都在吃，大家都在吃就代表不会难吃。寻找方法也很简单，只要去人多的地方，就能找到有名的料理。

实际上，那名女子也自言自语着「啊！那个我看过！是超人气肉店！」被带去餐厅大排长龙的队伍。

不想失败的话，这个选择绝对没有错。

第一餐就应该吃有名的餐厅——

「不过，新手旅人通常都会这么想呢……」

一名魔女看着她排在队伍最后方的背影，「呵……」地露出意义深远的笑容。

没错——她是旅行的老手。

只要成为我这种程度的旅人，「先从人气料理开始吃！」这种观光万岁的想法就会在踏进国门的瞬间被舍弃。

正因为是老手，决心和一般旅人截然不同。为了享用这个国家的第一道料理，我从前一天晚上开始就只喝水。

「看到队伍就因为『好像很受欢迎』而排队是外行人的想法哦……新手。」

我呵呵呵地自作主张把手放在排在队伍最后方的她肩上。

「咦，这个人是谁？」

「No.我不是可疑人士。」

我是老手。

我如此主张。

她肚子太饿，精神状态不太正常。决心朝奇怪的方向发挥了作用。虽然不重要，不过人来人往的地方这种怪人还真多呢。

「听好了，菜鸟。就算大排长龙，店家本身也不一定大，有可能无法消化排队的人潮——换言之，看起来生意兴隆，营业额却不见得成长的店家也有可能。」

明明没人问，内行人却自顾自地讲解起来。

菜鸟听了内行人的建议深受感动。

「话说你是哪位……？」

她深受感动。

「这种时候最该注意的不是队伍长度……」

那么是什么？

我「呵呵呵……」地装模作样，接着说：

「而是厨师在吃什么。」

我伸手一指。

手指前方是厨房中忙进忙出的厨师。仔细一看，他们毫不浪费时间地忙碌工作，偶尔会在工作的空档吃某种点心。

那是一种细长的四角形点心，看起来相当朴素。我从没看过也没听过那种点心，不过厨师之间似乎相当流行，我发现许多路边摊与餐厅的厨师怀里都藏着这种点心。我发现了大多数旅人都不会发现的事情。呵呵呵。

「然后我已经发现取得这种点心的方法了……」

我咧嘴微笑，指向道路的另一头。

那里有一组两人组拉着推车，从餐厅的后门走出来。

其中一人是面容疲惫的男子，外表约莫三十五岁。他身穿白色衣服，可见他应该是厨师。

另一人则是大约十二岁的娇小女孩。她是个灰色短发，头上长着猫耳的兽人。种族虽然不同，她应该是男子的女儿吧？她背着一个大背包，像是负责拿行李，腰间还挂着一把以孩童来说又大又旧的菜刀。

就我的推测，两人恐怕是制作厨师们爱不释手的甜点的业者——他们推的推车上，堆满了厨师们爱吃的那种甜点。

「那是味觉挑剔的厨师们爱不释手的梦幻甜点，不可能不好吃。那个味道好吃到他们恐怕连客人都不想给。」

我一脸得意地发表自己的看法。

菜鸟旅人小姐听到我的建议似乎非常感动。

「话说你是谁……？」

她看起来非常感动。

「好了，别管那种小事了，总之先买点甜点比较好哦。你看着吧。」

肚子饿到发疯的我飒爽地甩着头发，离开菜鸟旅人小姐身边踏上旅途。

「请给我一个那个像棒子的甜点。」

接着我挡在推着推车的男子面前。

「…………」



男子狠狠瞪了我一眼，露出讶异的表情。

说不定他正在确认我是不是配得上厨师御用甜点的人。他身后的少女露骨地皱起眉头说：

「这可不是你这种外行人能吃的喵！」

从她露出凶狠的表情这么说看来，这个点心果然是特别的。

既然如此就更应该吃。

「请务必卖给我一个，钱的话我付很多哦。」

来，请收下。我秀出钱包。

「不是钱的问题喵！」

少女哼了一声。虽然不重要，不过你那是什么语气？

「请卖给我。」我这么说，把钱塞到她面前。

「不是，就说了不是钱的问……」

「请卖给我。」

「……不要。」

「请卖给我。」

「烦死了喵！这家伙是怎样！」

「讨厌啦！」少女当场跺脚，跟闹脾气的小孩一样。可是再怎么叫都没有用哦。

「请卖给我。」

我化身为只要不给我点心，我就不会离开现场，台词也不会改变的麻烦人物。肚子饿过头的人类，就算做出脱离常轨的事情也面不改色。

不久之后，我持续喊着「请卖给我」，少女就放弃似地大大叹了口气，看了男子一眼。

「主人，您说呢？」

主人？我原本以为他们是父女，看来事情有点复杂。

「随便你，我先走了。」

被称为主人的男子百无聊赖地摇了摇头，转身离去。他似乎没什么力气，低着头走路的背影看起来有点驼。

目送他离开后，少女像是放弃似地叹了口气。

「真拿你没办法，那我就卖你一个吧。」

说完她就拿了一个点心给我。

「耶～」

她跟我收的钱如上所述，「基本上我们不卖给观光客喵，这次就随便你给喵。」

于是我丢了一枚铜币到她手上。

顺带一提，一枚铜币等于一块面包的价值。

「你这家伙……！」



少女因此气愤地瞪了我一眼，不过先不提这个。

「这是什么点心？」

「没有名字喵。对我们来说那不是什么特别的东西喵。」

「嗯，也就是说这是好到无法命名的东西吗？」

「你有在听吗？」

先不提这个。

我开动了～

我张大嘴巴，把美味到无法命名的点心塞进嘴里。

「好———难———吃———」



我当场倒地。

好想吐。

「就说不要卖给观光客了喵——！」

「讨厌啦——！」少女鼓起脸颊，拍拍我的背。我铁青着脸垂下头来。两人的对话宛如喝醉酒的女性与照顾她的女孩。「那个女生大白天就喝醉了……」周围的人纷纷对我投以这种视线，但姑且不论我，我全神贯注地吞下口中的异物。

没有名字的点心难吃到不像是这个世界的食物。

「这种东西要慢慢吃才行喵——」

接着她温柔地对我说教。

她说，她们卖给厨师的点心是好吃到厨师全都爱不释手的——其实完全不是这么回事。

现实反而完全相反。

「这是为了让忙碌的厨师在短时间内补充最低限度的营养才做的喵——」

简单来说就是营养剂。

糖果被设计成吃一个就能摄取一天所需的营养，换句话说，只要吃一整根，就会有惊人的营养流入口中。

基本上，一天慢慢吃才是正确的吃法。

「你为什么不早说……！」我发飙了。



「你完全没在听我说话喵！」

少女傻眼地回答。

味道难以称为好吃，接近无味，每咬一口，只有强烈的不快感在口中扩散。吞下去的时候，一股再也不想吃第二次的心情从心底涌现。

「算了，只要学到教训，就别再硬买糖果了喵！」

少女无奈地拍拍我的背。

不久之后，她拉着推车说「那么，我要回主人身边了喵！」跑了起来。

我等口中的不快感消失后起身。

「好惨……」

令人难过的是，我吃了一整条，因此饥饿感从我心中消失。能补充所有必要营养的形容似乎所言不假，摄取完营养后恢复平常心的我，脑中只充满了后悔。

我为什么要吃那种点心？

我后悔地叹了口气。

「那个……」

这时，有人揪了一下我的长袍对我说话。

「什么事？」我回过头来。

一看，是刚才被不是平常心的我听了好多没用的话的新手冒险者。

我得跟她道歉才行。

「请你忘了刚才的话……」

「啊，那个，我本来就是这么想的。」

新手冒险者随口说出伤人的话，低头看着我的脚边。「刚才那个女生好像忘了东西。」

「咦？」

我循着她的视线看去。

我的脚边，旁边放着害我吃足苦头的全新点心，以及她原本装备的老旧菜刀。

「…………」



我侧着头问：「奇怪，为什么会有这种东西？」新手小姐就对我说：「好像是照顾你的时候放在这里的。」恐怕是因为穿着危险的装备难以行动吧。

「…………」我陷入沉默。



仔细想想，菜刀恐怕是少女的主人——男性的工作用具。

不难想象他丢着菜刀不管，工作一定会不顺利。不仅如此，助手的她忘了拿行李，恐怕还会被主人责备。

「这样是不是不太妙？」

新手小姐问。

我点头说：

「非常不妙呢。」

这样下去，可爱的少女会因为我而挨骂——没有办法，我只好当场捡起菜刀，送还给她的主人。

只要快点追上去，应该就能追上他们。

我胸中怀着毫无根据的自信，看着少女与男子前进的方向。

人声鼎沸的「交易欧尔冈」。

大街看起来像是无限延伸。





○





我走了一整天，直到肚子塞满一整天的营养才停下脚步。欧尔冈尼亚的大街人多且诱惑也多，空着肚子一定很难继续追在少女背后。

这个国家就是充满这么多好吃又好玩的东西。

尤其是抵达国家中央后，人潮多到过去完全无法比拟，我甚至不确定少女是不是真的经过这里。

城市中央，我束手无策地环视周遭。

放眼望去尽是人、人、人。可是冷静下来一看，我发现擦身而过的侧脸都朝向同一个方向。

顺着视线看去，广场对面有一栋巨大的圆形建筑。

「美食祭典」。

人们被写有这几个大字的招牌吸引。虽然不太清楚，不过似乎正在举办某种与食物有关的活动。

如果没在追人，我一定会想偷吃几口——我一面这么想，一面左顾右盼。

「唔唔。」

不久之后，我停了下来。

我眼前出现两个熟悉的背影。一个低着头的高大背影，以及在他身旁支撑他的娇小背影。

是那两个人。他们也走进巨大的建筑物中。

说不定他们也想参观「美食祭典」。

「不好意思～」

我立刻追了上去。

建筑内部的形状类似甜甜圈，用危险一点的比喻来说就是巨大的竞技场。无数的座位沿着外围排列，视线的尽头是中央辽阔的空间。蓝天之下，阳光照耀下是腐朽的房屋与森林，以及田地与池塘。四处升起白烟，武器散落一地，宛如战场。简直就像是在说「来吧，请在里面尽情战斗」的光景。

我完全不知道美食祭典是什么。和名字相反的危险光景令我纳闷地侧头，继续向前走。

幸好两人一走进建筑就在远离人群的地方停下脚步。就算不着急，我也能轻易追上。

于是我拨开人群前进，宛如游泳一般。

「欢迎来到美食祭典！」

某处传来某个声音。

抬头一看，建筑物内部的中央——空中，一名男子骑着扫帚游览，同时高声说道。他单手握着魔杖扩散声音，盖过周围四面八方的杂音。

『那么，就让我重新说明一次吧。美食的祭典是我国自数百年前延续至今的传统活动——』

他亲切地回答了我的疑问。

美食的祭典是将这个国家对料理技术有自信的厨师聚集到竞技场中，让他们争夺为数不多的食材，同时提供最好的料理给评审。

在战斗中脱颖而出，留到最后的人就能获得奖金与身为厨师的名誉。

厨师的手艺在绝境中绽放光芒，据说有许多新菜色与名厨都诞生于这场祭典。

『可是传统延续得愈久，就愈想追求刺激……各位都这么想吧？』

这是从数百年前开始定期举办，重复太多次的弊病。人的欲望无穷无尽，追求刺激的刺激，无法满足于单纯的食材争夺。

美食的祭典最近似乎进化了。

「因此近年来改变方针，在放了魔物的竞技场中进行求生料理对决。」

…………



……方向是不是搞错了？

我难免这么想，不过这和我无关。我急促的脚步终于恢复成缓慢的步行。

我来到那两人组身边。

光是追着跑就来到这么远的地方——只要把掉在地上的菜刀还给她，我的工作就结束了。

这是一场不错的运动，接下来就去观赏美食祭典，继续观光吧。

「那个——」

于是我把手伸向背对我的少女。

「——唔，这不是伊蕾娜吗？」

结果她却拍了拍我的肩膀。

奇怪？这里怎么会有认识我的人？

她究竟是谁？我立刻转身。

「呃……」

随后发出的声音却是这个。

眼前是一名抱着大到夸张的菜刀的女性。

她有着一头茶色的头发，绑成一个包包头，眼睛是绿色的。身上穿着朴素的布衣，搭配黑色的内裤与长靴。

从她呼唤我的名字就能猜到，她认识我。

「七海小姐……」

我一面说出她的名字，一面在脑中回想各种奇怪的料理。

她是厨师。

主要以魔物为食材的奇怪厨师。

「真想不到会在这里重逢。你在这里做什么？」

嗯……？七海小姐歪着头上下打量我。不是，就算你问我在这里做什么。

「我才想问你在这种地方做什么？」我也没想到会在这里遇见你。

「你问我在这里做什么，我好歹也是个厨师。既然有这么有趣的活动，我当然得来参加。」

哦哦。

「你是想来观赛，当作新菜色的参考吗？」的确，这个舞台感觉能当作独创料理的参考。

我这么说。

她摇了摇头。

「不是，我是来参加的。」

接着她看着菜刀嘿嘿嘿地笑了。「因为这场祭典似乎会解放大量的魔物……可以尽情尝试新菜色……」

…………



魔物应该不是为了当成食材才被放进竞技场里的吧……

难道只有你误会了吗？

我脑中浮现这种想法，但这应该跟我没什么关系。

「总之你加油吧。我会在观众席上欣赏你的英姿。」

虽然要等我把菜刀交给少女之后——我一面思考，一面转身朝两人走去。

然而——

「你在说什么？」

娜娜玛小姐略显困惑地问，我又再次转身。

不是，就算你问我，我也不知道该怎么回答。

「难道说，你把我误认为厨师的伙伴了吗？」

「你不是拿着菜刀吗？」

不是，我有拿菜刀没错。

「我可不是为了做菜才拿的哦。」

我无奈地耸了耸肩。以前见面的时候我没说过吗？我是旅行的魔女。





我不是厨师。

「嗯……？是这样吗……？」

听到我斩钉截铁地这么说，娜娜玛依然难以释怀地侧着头说：「我还以为你也要参加狩猎魔物呢。」

「就算参加，也只有你想吃魔物而已吧。」

你参加的动机大概错了吧。

「可是你不参加的话，现在待在这里不太妙吧？」

「什么？」

不太妙是什么意思？

我纳闷地侧着头。

接着她开口。

说出一句话。

「这里是美食祭典的报名处啊。」

「什么？」

——喀锵。

这时响起一道坚硬的声响。

『现在美食祭典报名时间结束！』

就在疑问接踵而来，声音伴随观众的欢呼响起时。

「在这里的人全部都要强制参加美食祭典哦。」

娜娜玛在我困惑的身旁如此补充。

接着像是肯定她的话一般，我们脚下的地板发出声响下沉。

这时我才发现，我们站的地方正好在竞技场正前方。

地板缓缓下沉，视野开阔时，最先看见的是腐朽的房屋与森林，以及小池塘与田地。

竞技场在眼前扩展开来。

刚才俯瞰的地点就在眼前。

「那么，现在请选手入场！」

伴随如雷的欢呼声，厨师们鱼贯出现在准备好的舞台上。他们一个接着一个，意气风发地入场，决心做出最棒的料理。

不可思议的是，其中混进了一个莫名其妙的人。

那个人究竟是谁？

「——呼哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！魔物在哪里啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

没错，就是魔物厨师，也就是七七小姐——才怪。

今天第三次。

「什么？？？？？？？？」



没错，就是我。





○





这不能弃权吗？我又不是来比赛的。

被丢进会场后我第一个想到的就是这个，但现实是残酷的。

「首先我要说，现在大会不允许弃权。」

我正想开口，空中游览的魔法师先生——恐怕是主持人率先否定了我的疑问。

是怎样？

『这是基于传统订下的规则，希望各位参赛者务必堂堂正正地一决胜负。』

厨师们嗯了一声点头，我则在一旁不停抱怨。

主持人接着开始说明规则。

美食祭典是这个国家的传统活动。

『请各位参赛者自由使用会场内的食材，制作料理。』

会场到处都是田地，鱼在池塘里，肉则是魔法师会定期从天上空投下来。

顺带一提，自己生火做菜也是规则之一。

对会用魔法的人来说相当有利呢。

『顺带一提，使用魔法的话会被罚出场并处以罚金。』

…………



一点都不有利。

『祭典进行时，评审每几个小时会登上会场角落的舞台一次。请各位参赛者尽快将完成的料理端到评审面前。』

料理会当场审查。

味道不好就失去资格，味道好就合格，留到最后的人就是美食祭典的冠军。

嗯嗯嗯。

换句话说，只要故意做出难吃的料理就能失去资格——？

『顺带一提，失去资格的人在退场的同时会被罚钱。』

…………



我哑口无言。

罚钱的条件是不是有点多？

『那么，美食祭典，开始！』

美食祭典就这样开幕了，把我这个越来越不高兴的姆姆姆丢在一旁。





「伊蕾娜，你要不要跟我组队？」

我不要罚钱，可是要在美食祭典中获胜好像也很困难……在我抱头苦恼时，突然有人对我伸出援手。

转过头来，我看见表情不知为何充满自信的娜娜玛。

「我觉得跟你组队，就能得到很棒的灵感。」

她呵呵呵地笑了几声。

「有团队战吗？」

「服务业的料理都是团队制作的哦。不如说，个人参赛的人比较少。」

你看，娜娜玛说，指向会场内。

这么说来的确如此。

会场内已经开始寻找食材的其他参赛者，大多都是好几人一起行动。

比如说，有带着好几名黑衣佣人的大小姐。

或是厨师，以及在旁边不停闲聊的阿姨。

还有表情疲惫的男性，以及依偎在他身旁的小女孩——

「听说之前的冠军，也有一大半都是组队参赛。因为点子越多越有利。」

「你真清楚呢。」

「你知道为什么吗？」

「不，我不知道。」

「那是因为我打算在这场祭典中夺得天下……！」

呼哈哈哈哈！娜娜玛小姐挺胸大笑。我勉为其难地接受她的提案，决定一起行动。

我也一样，有伙伴比较容易行动。既然原本就不可能赢过其他厨师，能借用她的力量就再好不过了。

虽然食材有点那个。

「呵呵呵……好了，我们要做什么样的料理呢……」

她已经完全想让我下厨了……

先不提这个。

「总之我会帮忙，不过可以先给我一点时间吗？」

我在思考接下来要做什么料理的七马面前指向会场另一头。

在那里的，是那两个女孩。

「其实我得把她们掉的东西送过去才行。」

我差不多想把掉的菜刀送回去了。她们不会做菜也很伤脑筋吧？

我这么对她说。

「哈！伊蕾娜，这里可是战场哦？你在悠哉什么？」

她却对我嗤之以鼻。

随后。

『现在开始在会场中释放魔物！』

喀哒喀哒喀哒——会场角落的大门开启。

从门后冲出各种各样的魔物。在陆地上奔跑，在空中飞翔，潜入水中的魔物。

「——你觉得我有时间把掉的东西送过去吗？」

在会场欢声雷动之中，我的搭档七马舔了舔嘴唇，拔出自己的菜刀。

「…………」



看样子，我得暂时花点时间把掉的东西送回去才行了。





○





以成为一流厨师为目标，来到「交易欧尔冈」留学的厨师。从学生时代就热爱美酒的他，开始自己制作适合下酒的料理，就此踏上料理之路。在故乡国家，如今已经没有人不认识他，人们相信创造出各种至高料理的他一定会获得优胜。

但，最初的淘汰者就是他。

「呜哇啊啊啊啊！」

为了取得食材，我挖着地瓜时偶然遇到潜伏在土里的魔物，然后很普通地被打败了。

「呼……挖番薯时用道具是常识吧……小鬼。」

嘲笑一流厨师淘汰的是冷硬派厨师。外表看起来很冷硬的厨师。不过我并不打算在这里重新描写他到底是哪里冷硬。

「再说，一般人根本不会想到要拿地瓜当食材……是男人的话，一开始就会去钓鱼……对吧？」

因为他也立刻被淘汰了。

嘴里说着这种台词，把钓竿丢进池子里的瞬间就被巨大青蛙吞进肚子里。

「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

现场只剩下他的惨叫与钓竿。

「哦呵呵呵呵！外行人就是这样才伤脑筋！」

厨师接二连三遭到淘汰，其中一名参赛者——带着管家的大小姐露出充满把握的笑容。

她与身旁的黑衣人形成一支训练有素的队伍。只要她弹一次手指，黑衣人就会在魔物间穿梭，取得食材。再次弹指，黑衣人就会将调理器具交给她，再弹一次手指，黑衣人就会生火。

顺带一提，这次的料理祭典连生火都必须自己来。

此外，顺带一提，他们生火的地方正好是山猪外型魔物的巢穴。

「哦呵呵呵——哦呵？」

不久之后，大小姐的队伍华丽地飞上天。

被魔物淘汰的厨师由在空中监视的魔法师回收。

这是为了避免有人死亡的措施。包含大小姐在内，其他淘汰者也全部获救，被送到会场角落的小房间。

那里正好是会场中评审台的旁边。

也就是能在特等席观赏评审给幸存参赛者的分数。

「——嗯，那么，你们做了什么料理？」

坐在评审席上的评审留着一脸大胡子，看起来就像是料理界的权威。评审基准非常简单，只要他觉得「好吃」就合格，反之则不合格。

只有摆脱魔物的妨碍，顺利完成料理的人才能聚集到他身边。

「这就是我的料理——！」

最先抵达的是旅行魔女与厨师组成的队伍。

也就是我们。

喀咚。娜娜玛把自豪的一道菜放在评审席上。

「……这是？」

评审露出讶异的表情。眼前是令人无法直视，外观难以名状的料理。

「这是用莫名其妙的触手怪物做的照烧料理。」

而主食材正如其名，是莫名其妙的触手怪物。我们在森林中寻找食材（能吃的）的时候，出现了一只奇怪的触手，娜娜玛就一如往常地打倒，一如往常地处理了。至于我则是在一旁拔草。

就这样，完成的魔物料理是外观极为诡异的料理。

以前见面时，她做的魔物料理看起来还比较正常——看样子她的兴趣也随着旅途改变了吧。料理的外观非常恶心。

评审的反应非常诚实。

「嗯……该怎么说，这个外观不太好吧？」

他看起来不想吃。他迟迟没有碰叉子，反而皱起眉头摸自己的胡子。

「那个啊，我姑且先跟你说，美食祭典是大赛，所以观众跟我大致上都掌握了会场内发生的事情。你做料理的过程当然也看在眼里，就连对话也全部听得一清二楚。怎么？你喜欢魔物料理吗？」

评审突然开始说教。

原来如此，这里不愧是斗技场，似乎没有考虑到隐私。

在这里的对话，最好当作会被会场内的所有人听见。

眼前的料理外观恶心到极点，评审因此面有难色。

「这是食材，魔物对不对？魔物啊……先别说好不好吃，我根本不想吃——」

「吵死了！」

「咕嘎啊啊啊啊！」

娜娜玛硬是把魔物料理塞进她那张啰哩啰嗦的嘴巴里。

顺带一提，这次的料理据试吃的娜娜玛所说，口感Q弹又多汁。我听不懂她在说什么。

「好好吃……」

我真的听不懂她在说什么。

评审一吃下肚，表情就变得十分陶醉。

「好耶耶耶！」

呼哈哈哈哈！娜娜玛大笑。

我们靠魔物料理的神秘魔力顺利过关。

听说大致上会重复好几次这个流程，决定冠军。

「伊蕾娜，趁现在决定吧。」

姑且赢得胜利后，娜娜玛走下舞台，把手搭在我的肩膀上。

决定什么？

「决定什么？」

「用今天的奖金买什么——」

居然已经瞄准冠军了……

我被莫名可靠的娜娜玛带着，再次回到会场内。





○





乍看之下，这次的祭典到处都有魔物徘徊，原本以为一般厨师会无法忍受，没想到并非如此。

通过第一次审查后我环视四周，没想到厨师们居然还剩下不少。

「哼……看来那些家伙也在战斗中成长了……不能掉以轻心呢。」

娜娜玛则是高高在上地看着厨师们。

魔物们被丢进会场后也兴奋地大闹了一番，但是过了一阵子就冷静下来了。

厨师们似乎也察觉到这个事实，巧妙地躲起来不被魔物发现，或是用失败的料理当诱饵吸引魔物的注意力，借此存活下来。

至少正面迎战的只有我们而已。

「娜娜玛，你有什么想要的食材吗？」

而说到我们正在做什么，就是在探索会场内的民宅。她主要负责狩猎魔物与料理，所以我负责调度除此之外的食材与调味料。

你想要什么？

我这么问，她就看着我眨了眨眼。

「只要是你要给我的，什么都好。」

「说得好像慷慨的父亲一样……」

「顺带一提，虽然我嘴上这么说，其实内心期待你能带东西回来，要是你没带回来，我可是会发飙哦。」

「而且还是会家暴的父亲……」

我傻眼地努力收集食材。会场内的民宅是能在安定环境下料理的地点，也是魔物不太会攻击的安全地带。

不仅如此，偶尔还会找到好东西。

「哇啊。」

我们运气很好，造访的民宅似乎是我们第一个抵达。

因此，房间里理所当然地放着好东西。

「有宝箱哦，七七小姐。」

我开心地向她报告。怎么样？我很能干吧？我挺胸得意地将成果交给她。

「总之先打开看看吧。」

我如此提议。

「嗯！真期待里面是什么！」

她满怀期待地打开宝箱。

——里面装的是高级霜降肉。

「哇～高级霜降肉。真好，高级霜降肉。」

我开心地想，光是烤来吃一定就很好吃。

「不要。」

咻——！



另一方面，娜娜玛则是把高级霜降肉用力丢出窗外。

肉块画出漂亮的抛物线，转眼间消失在远方的会场。

……啥？

「这是怎样？」

「你是那种喂饲料会高兴的家畜吗？」

「不是，价值观有问题的人是你。」

我叹了口气耸了耸肩。

探索了一阵子之后心情也平静了下来，我们一面收集食材，一面闲聊了好几次。

现在回想起来，这已经是我第二次见到娜娜玛了。

而她姑且也算是旅人。

「话说回来，娜娜玛在这个国家吃过什么吗？」

我在探索途中——一面在田里拔起作物一面擦汗，同时这么问。简直就像是在跟朋友闲聊。

「哼……！哈！……在这个国家吃饭吗！我还没吃！」



顺带一提，她现在正在跟巨大熊型魔物互殴。为什么毫发无伤，我实在想不透。

话说回来，她居然什么也没吃。

「明明有那么多料理，太浪费了。」

「我根本不想吃。」

「果然不吃魔物料理就吃不下吗？」

「不是啦——嘿呀！」

她把巨大熊扔进池塘里喘了口气说：「对我这种人来说，光是看到大街上的景象就难受，所以才不想吃东西。」

「……难受？」

什么难受？我感到不可思议，她就慢慢摇头说：「这就是把人生奉献给料理的人的价值观。」耸了耸肩。

接着没多久，她又朝从池塘里爬起来的巨大熊使出一记回旋踢。

「你呢？有吃什么东西吗？」

娜娜・玛莉问。

「我吃了营养剂。」

「你喜欢那种东西吗？没想到你也是个怪人呢。」

「请不要露出找到同类的表情……」

我又不是想吃营养剂……我简单地向她解释事情的经过。

娜娜・玛莉似乎不怎么感兴趣，「是哦。」点了点头说：

「厨师为了研究什么难吃的东西都吃，所以没什么参考价值哦。」我听到这句具有极高说服力的话。可是这句话应该对几个小时前的我说才对。

她顺便侧着头问：

「顺便问一下，你喜欢什么？」

喜欢的东西吗？

「什么？你要做给我吃吗？」

「有空的话。」

既然如此就请你记下来。

「我最喜欢面包了。」

「既然如此，刚入境的时候去面包店不就好了吗？」

「我也这么想。」

话说回来，结果我还没把失物还给卖我营养剂的少女呢——我把手伸进怀里，拿出菜刀。

我不是偶然在聊天时想起来的。

是因为她进入视野中才想起来的。

「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

她尖叫着。

娇小的少女在田里全力奔跑。灰色短发，一身方便行动的打扮，背上背着一个大背包。那正是刚入境时遇见的少女。

「嘎噜噜噜噜……！」

然后不知为何，她被一只看似狼的魔物追着跑。魔物的身高比少女还高一点，嘴巴很大，光是被咬一口都会酿成惨剧。

「救、救命啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

因此少女泪流满面地朝我冲来。

虽然不知道发生了什么事情，但是她毫无疑问正在向我们求助。

应该帮助她吗？

这还用说吗？

「哦……？看起来挺好吃的嘛……」

至少娜娜玛小姐在擦口水的时候，脑中完全没有无视她直接走人的选项。

回过神来，她已经冲了出去。

「呼哈哈哈哈哈哈哈哈！」

接下来发生的事情，宛如流水般迅速又鲜明。

逃跑的少女，以及追在后头的狼型魔物。

以及从反方向高声大笑冲过来的娜娜玛小姐。

「咿！」

少女瞬间被明显散发危险气息的娜娜玛小姐吓到，停下脚步。这一瞬间足以致命。在她背后待命的狼型魔物张开血盆大口，瞄准少女的肩膀。

「哼嗯？牙齿挺整齐的嘛……」

可是这时，娜娜玛小姐已经来到魔物身旁，仔细观察它闪闪发亮的牙齿。

『……！』

狼型魔物露出像是饲料被抢走的狗的表情。

恐怕是本能地觉得「这家伙好可怕……」吧。魔物立刻对娜娜玛小姐张牙舞爪——

「嘿呀！」

结果被她丢进池子里。

完毕。

完封。

娜娜玛小姐一面淋浴似地沐浴在盛大的水花中，一面面不改色地说「今天大丰收呢……」

不论如何，少女就这样在娜娜玛小姐的活跃表现下捡回一命。

因此她站在原地，说：

「咦，那个人好可怕喵……」



…………



我也这么想……





「谢谢你救了我喵。」

告一段落之后，少女再次向我们道谢。

她的名字叫做拉比莉斯塔。

和她一起参加祭典的男性叫做席德。如同她来到这里之前所说，他似乎是她的主人。

既然她都自我介绍了，我们也得报上名号才行。

「我的名字叫做伊蕾娜。」

「然后我是世界第一的厨师。」

「这个人叫做娜娜・娜。」

「记住我是世界第一的厨师。」

听了娜娜・娜娜小姐乱七八糟的自我介绍，拉比莉斯塔小姐点头说：「总而言之，我知道你是个危险人物了喵。」算了，就这样记住吧。

「所以说，你刚才为什么会被追呢？」

恐怕是不小心刺激到魔物了吧——不过同行的席德先生也不见踪影。

是走散了吗？

还是说，他犯了什么不该犯的失误？

「哎呀，其实……」

我直接抛出疑问，拉比莉斯塔小姐听了皱起眉头。

看样子，她也还没理解发生了什么事情。接着她娓娓道来，像是在确认自己身上发生的每一件不可思议的事情。





事情的开端是几分钟前。

「主人，下一场审查也要加油喵！」

「好……」

她牵着没什么精神的席德先生的手向前走。两人在第一场审查中精彩地展现了自己的料理。

只要继续这样下去，下一场审查也不会有问题。她边走边这么想。

就在这个时候。

「那么接下来要做什么料理——嗯？主、主人，糟了喵！有只很像狼的魔物在旁边喵！」

拉比莉斯塔连忙带着席德躲到阴影处。她的反应是正确的。

嗅觉敏锐的狼型魔物一靠近两人，就闻着味道回头望向这里。

她们只是普通的厨师。

在第一场审查时，也巧妙地躲过魔物顺利过关。

「好了，快逃喵——」

因此这次她们也想用相同的手法存活下来。

拉比莉斯塔牵起席德的手。

「好啊……」

席德点头。

就在两人发出声响迈开步伐时，某个红色物体突然从某处飞了过来。

「？」

这是什么？

两人停下脚步。

席德捡起来。

「是肉……」

那是高级霜降肉。

他直接说出看到的东西。

各位或许知道，狼最喜欢吃肉了。它们能立刻闻到飞来的肉的香味。

因此下一刻。

「吼噜噜噜……！」



咦？什么！是肉耶！给我！狼型魔物以这种气势朝席德先生冲了过去，抢走他手中的肉。

「呃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

席德先生被撞飞，飞到会场的另一头。

「主、主人——！」

哦哦，拉比莉斯塔好可怜。

她因为不幸的意外失去主人，不久之后就被狼型魔物盯上，在会场内到处被追着跑——





「就是这样，我遇到很惨的事情喵。」

我一定是中了其他参赛者的陷阱喵，拉比莉斯塔悲伤地说。席德先生当然遭到淘汰，现在似乎在评审席附近的小房间里，跟其他淘汰者一起待机。

真是太可怜了。

「居然用高级霜降肉做陷阱……真是过分的家伙……」

七七把手放在她的肩膀上，发自内心地表示同情。

…………



「我想应该是你害的哦。」

「少啰嗦。」

娜娜玛小姐用手肘撞了我一下，温柔地对拉比莉斯塔说：「可是拉比莉斯塔，没有主人你连饭都煮不好吧？如何？接下来要不要跟我们一起行动？」

「始作俑者八成就是你吧。」

「少啰嗦。」

她又用手肘撞了我一下。叩一声撞上我怀里的菜刀。

话说回来，我有东西必须还给她。

趁现在还给她吧。

「还有这个请收下。」

我将一把老旧的菜刀递给拉比莉斯塔。那恐怕是她原本替主人席德先生带着的，现在却变成累赘。

应该能当成护身符吧？

我原本这么想。

「哦～谢谢喵～」

结果我似乎有点误会了。

拉比莉斯塔接下菜刀，爱不释手地盯着刀刃瞧，不久之后对我们摇了摇头。

她是席德先生的行李工。

不对。

「我好歹也是个厨师，这把菜刀是主人的菜刀喵。是我的菜刀喵～」

真是的，人果然不能貌相。

接着她得意地双手扠腰，再次对我们宣言：

「你们说要跟我一起走我很高兴，不过你们是我的竞争对手，我才不打算借助敌人之手喵。」

如今失去了席德，她想必打算自己一个人在这次的料理祭典中存活下来。她说了声「总之谢谢你们喵。」举起手来，就独自一人迈开步伐。

真可惜。

我还以为伙伴变多胜率也会跟着提升。

「被甩掉了呢。」

「看来是这样。」

我们耸了耸肩。

只能看着她离去的娇小背影。





○





在那之后，我们屡次遇见拉比莉斯塔。

「这就是我的料理——！」

「这就是我的料理喵——！」



比如说审查的时候。

我们偶然间在同一个时间抵达评审面前。意料之外的重逢让我们面面相觑，但还是竞争似地放下盘子。

「我不会在审查中夹带私情，也会公平地评价你们的料理。」

评审这么说，从评审席上分别看着两人，开始审查料理。

第一道是拉比莉斯塔做的料理。

那是用附近钓到的鱼做成的奶油鱼排。

「好吃！」

简单的调味获得好评。「看到小女孩努力做菜，会让人忍不住想支持呢。其实我女儿也跟你一样大……」

加油哦！评审激动地说。

不是，你根本夹带私情嘛。我心底忍不住想吐槽，但还是先忍了下来。

第二道料理是娜娜玛打倒的魔物料理。

「哇，又是怪东西……干脆淘汰吧……」

评审一看到娜娜玛的料理就皱起眉头。可能是想起刚才被强迫吃下触手料理的回忆。

「刚才我就在想，这道料理让人完全不想吃呢……这是什么食材？魔物？这种怪东西料理有点让人难以接受……为什么这东西在盘子里扭来扭去？这是魔物的哪个部位？」

「嘿呀！」

评审啰哩啰嗦吵个不停，所以我硬是塞进她嘴里。

「好吃……」

似乎合格了。

审查结束后，我们又找到她。

「喵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

她被巨大蜘蛛网缠住，动弹不得。越是挣扎就越是被丝线缠住，让她动弹不得的模样宛如落入陷阱的老鼠。

「哇啊你在做什么？」「你有模仿食材的兴趣吗？」

「你们来得正好！快救救我喵！」

她一看到我们就哭了出来。

真拿她没办法……

我和娜娜玛两人同心协力，将她从蜘蛛网中解放。我们真是太善良了。

「呼、呼……得救了喵……」她松了口气。



「幸好蜘蛛不在。」

否则她现在早就出局了。

「这么说来的确。魔物跑去哪里了喵？」

嗯嗯？拉比莉斯塔侧着头说。

娜娜玛拍拍她的肩膀，双眼闪闪发光。

「很好吃哦！」

「啥？」

她说味道跟螃蟹很像。

我们还有好几次在别的机会看到她。

比如说，去池塘找食材的时候。

「喵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

她被巨大熊追着跑。

又比如说，在民宅中探索的时候。

「找不到……好可怕喵……」

她被伪装成宝箱的魔物一口咬住上半身。

又或者是我们在原野上捡蛋的时候。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

她被普通的鸟型魔物抓走了。

…………



要不是我们刚好经过，她一定早就被淘汰了。

「你到底是怎样？」

「你果然有模仿食材的兴趣吗？」

在不知第几次的邂逅后——我们从魔物手中救了她。

我和娜娜玛两人并肩问她。

「……对不起喵。」

在老旧的民宅中。

拉比莉斯塔瘫坐在地板上，垂头丧气。在我们俯视下沮丧的模样，就像是随地大小便被饲主责骂的小猫。

「你为了收集食材好像太勉强自己了呢。」

我这么对她说，她就噘起嘴来。

「跟你们不一样，我不勉强自己就收集不到食材喵。」她说，她的打扮已经破破烂烂。

衣服跟背包都沾满泥巴。

「可是成果看起来不怎么样呢。」

她想必是想冒着刺激魔物的风险收集食材——但现实没有这么简单。

她手边只有随处可见的土豆与香料。

这样根本做不出料理。

「唔唔唔……明明只差一点就能优胜了……」

她握紧拳头往地上一捶，懊悔不已。

包含她的伙伴席德先生在内，已经有相当多人在这次的庆典中淘汰。恐怕下一次审查就会决定优胜——即使不说出口，在场所有人都心知肚明。

所以她才会拼命收集食材。

但是却毫无成果。

这样根本做不出料理。

「…………」



娜娜玛小姐在懊悔不已的拉比莉斯塔小姐面前坐下。

「为什么要这么勉强？你的伙伴淘汰时，就明显无法发挥原本的潜力了吧？要不要考虑弃权？」

她劝告似地这么说，想必是在担心她。

这也难怪。在严苛的战斗世界中，她一个人能做的事情有限。没有帮助就无法达成目标。

既然如此，干脆地弃权也是一种战略。

然而，在场只有拉比莉斯塔一个人不肯承认这个事实。

「不对喵……」

「什么不对？」

我听见她喃喃自语，做出反应。

接着拉比莉斯塔抬起头来。

她的眼睛泛着些许泪光。

「没有主人就没有意义喵。就是因为现在主人不在，我才必须努力喵。」

紧闭的双唇微微颤抖，脸上也带着一抹红晕。

面对随时都会哭出来的她，我们面面相觑。

说到这个地步还不肯退让，究竟是因为太顽固，还是有什么隐情？

究竟是哪一个？

「发生了什么事？」

为了看穿她的心思，我在原地蹲下，与她四目交接。

「…………」



看来是后者。

短暂的沉默之后，她用肮脏的袖子擦脸。

「其实——」

接着，她对我们说出自己与席德先生的问题。





○





城镇之外。

夜晚的荒野中，有一名商人。

他的名字是席德。

刚结束一天工作的他，当场将卖剩的食材简单切块，丢进架在火上的锅子里。卖不出去的东西自己处理，这是他身为商人的作风之一。

不久之后，他又将卖剩的辛香料丢进锅中。

升起的香气与篝火升起的烟一同消失在星空之中。

「嗯，完成了。」

最后完成的是连名字都叫不出口的简单汤品。他想只要能填饱肚子就好。

他是商人，同时也是在国家之间旅行的厨师。

在街角简单烹调卖剩的食材与辛香料，亲自示范商品的使用方法，借此维持还算不错的营业额。

对他来说，鼓起干劲做菜的时候，就是站在别人面前的时候。

今天工作结束，他疲惫不堪，眼前却出现一道非常随便的料理。

简单到极点，色彩也十分单调，总而言之毫无特征的汤。

——示范这种料理，客人一定会跑光。

他如此自嘲，将汤盛进碗里。

喝这碗汤的时候，他总是独自一人。

所以当他发现营火另一头的阴影中，有道视线紧盯着自己时，他吓了一大跳。

「盯……」

站在那里的，是个流着口水的小不点女孩。她衣衫褴褛，身上只披着一块布。灰色的头发上长着两支猫耳——恐怕是兽人吧。

从布料间露出的手脚非常细瘦，一眼就能看出她长期没有好好进食。

是奴隶吗？

仔细一看，她的脚踝上还戴着脚镣。锁链在途中被扯断，以自由之身来说，她的外表看起来有点不自然。

她是被当成奴隶运送的途中逃出来的吗？还是逃走后，来到这个国家的呢？

既然如此，说不定不久之后就会有追兵前来寻找她。在这里跟她搭话，可能会惹上麻烦。

在四目交接的瞬间，他思考了许多事情。

「盯……」

喝这碗汤的时候，他总是独自一人。

不过，今天似乎不同。

「怎么，你想吃吗？」

回过神来，他已经把碗递到她面前了。

「！……！」

她用沙哑的声音说了些什么，点了好几次头，从阴影处跳了出来。

接着她双手小心翼翼地捧着碗，握住汤匙，把只有煮熟的食材，以及只有加了辛香料的水水汤匙一起送进口中。

她一定怕烫。她一开始被汤烫到，「好烫！」地嘀咕了一声，还是把汤喝了下去。她又吹了吹，把汤喝了下去。她一口又一口地舀汤，最后终于把整碗汤连同碗一起喝光。

她一定非常饿。

「好吃吗？」

席德对慌慌张张喝光的她苦笑，这么问。

小女孩朝满天星斗呼出一口温暖的气息。

然后慢慢点头。

「是这世界，最好吃的。」

她的名字叫做拉比莉斯塔。

这就是席德与她的邂逅。





从那天的相遇开始，席德就带着拉比莉斯塔一起经商。

「怎么样，拉比莉斯塔？好吃吗？」

身为商人，他一边实际示范贩售食材与辛香料，一边让小女孩试吃自己做的料理，她再适合不过了。

拉比莉斯塔用她的小嘴吃下席德亲手做的料理。

随后——

「呜呜呜……呜呜……好好吃哦哦哦哦哦哦哦……！」

她哭了。

「喂、喂！反应太夸张了吧！」

她一定很久没有吃到像样的料理了。

自从相遇以来，她似乎每天都像这样。

如席德所想，她原本是奴隶，会趁机破坏锁住自己的锁链，逃离奴隶商人身边。

所以她过去从来没有好好吃过一顿饭。

躺在冰冷的地板上睡觉对她来说是常识。

「喂，拉比莉斯塔，别睡在那种地方，会感冒哦。」

席德一点一点地破坏了她的常识。

他给她温暖的棉被，代替坚硬的地板。

「你穿这样不像商人……」

他给她质量优良的衣服，替她解开脚镣。

「——怎么样？好吃吗？」

餐点也和过去截然不同，他每天亲自下厨做给她吃。某天是新菜色，某天是用剩下的食材做的料理。但不论是什么，她吃下肚的每一样东西都好吃到让她发自内心赞叹。

一道道温暖的料理，理所当然地融化了她的心。

「谢谢您总是这么照顾我喵，主人……」

过了两周，她开始露出柔和的笑容。

「主、主人！有没有什么我能帮忙的事情喵？」

一个月后，她开始主动帮忙工作。

「报告主人！我找到新的辛香料了喵！」

半年后，她终于在席德先生身边成为他的搭档。

「啊啊，谢谢你。话说我从以前就很好奇，你那是什么语气？」

「主人？挑剔少女的举止可是不被允许的愚蠢行为喵！」

「咦？啊，抱歉，是这样吗？」

「顺便告诉你，这是天生的习惯喵。」

「原来是习惯哦！」

好奇怪的习惯……

不论如何，拉比莉斯塔小姐和席德先生就这样继续以商人的身份巡回各地。

跨越国境调度食材，再跨越国境，由席德先生实际示范料理，拉比莉斯塔小姐试吃。两人就这样在各地兜售商品。

两人就这样度日。

就在这样度过的日子里。

某天晚上，两人围着营火时，席德喃喃自语似地说：

「我有一个梦想，就是成为世界第一的厨师。」

他手中拿着用剩饭煮成的汤。

拉比莉斯塔喝着令人怀念的味道，频频点头。

「主人绝对能实现梦想喵！」

她毫无根据，但是在拉比莉斯塔的世界中，超越席德的厨师确实不存在。

「谢谢你。」

在她清澈的眼神注视下，席德露出苦笑。

当时两人踏上旅程已经过了一年。

席德的年龄也即将迈入三十五岁。

那是开始发现，光是埋头向前跑一辈子也无法结束的年纪。单身又歌颂自由的人少之又少。

年轻时的席德讨厌那种年纪一大把还到处闲晃的大人。

因为他们大多都是假装忘记梦想，随便找个工作过活的人，或是无法面对现实，永远追逐幻想的没用大人。

席德年轻时曾对这些半吊子的人们心想「我不想变成这种人」。

然而，解开名为年轻的魔法后，他发现了一件事。

他们全都站在梦想与现实的夹缝间受苦。

席德开始焦急了起来。

「我想再努力一下。」

终于，某一天，他跟伙伴拉比莉斯塔商量。

他从商人伙伴口中听到某个传闻。在沙漠的另一头，荒野的正中央，有一个非常大的国家。

那里是连接各国的中心。

因此继承了各国的文化，店门口陈列的食材与调味料也五花八门。

因此那个国家被称为小世界。

「——我想辞掉商人的工作，去那里当厨师。」

传闻中说。

只要在那个国家出名，就能成为世界第一的厨师名扬天下。

「偶觉得不错喵！主人绝对能出名的喵！」

那个国家名为「贸易Orgonia」。

那就是两人不久后踏进的地狱之名。





跟传闻中一样，国内有许多从国外进口的舶来品。

跟传闻中一样，国内有许多料理。

「主人，我会在这个国家努力展开第二人生喵！」

「是啊，没错……！」

入境那天，席德先生从商人转职为厨师。

拉比莉斯塔也从他手中接下菜刀，成为料理的助手。

两人首先跟其他厨师一样，摆摊开店。他用过去以商人身份周游世界时得到的知识与技术做出的料理，是他集大成的成果。

开店是人生第一次。

虽然不知道能不能顺利，但先说结论，他们还算成功。

两人做的料理在国内是别具一格的平民料理。

身为商人，他们看过许多国家与人，不断研究的成果——他们开的店眨眼间就声名大噪。

「果然厉害喵！不愧是主人！」

「哈哈哈……都是托你的福，拉比莉斯塔。」

成功了。太棒了！两人非常开心。只要继续顺利下去，他们在国内就能建立坚若磐石的地位——

生意好到这种程度。

然而三个月后。

「奇、奇怪……？」



拉比莉斯塔纳闷地侧头。

不久之前，这还是崭新的料理。两人的餐厅生意兴隆。

即便如此，过了一阵子客人却几乎不再上门。国内的居民对这道料理不屑一顾，甚至只有「啊啊，还有那种食物呢。」这种程度的认知，顶多只会留在视野边缘。只有偶然造访这个国家的观光客会停下脚步。

「难道说已经腻了吗……？」

理想与现实的差异让席德困惑不已。不过这种流行速度正是「贸易_orgonia」料理文化的特征之一。

这个国家因为进口了许多商品，所以饮食文化也相当丰富。能吃到各种料理的国家——但这纯粹是客人眼中的情况。

不论多么费尽心思的料理，终究只是被消化而已。

对厨师来说，「贸易_orgonia」是令人喘不过气的苦战世界。

「主、主人……你还好吗喵……？」



拉比莉斯塔担心席德是不是因为料理卖不出去而沮丧，偷瞄他的表情。

「……也就是说，想成为世界第一没有那么简单吗？」

眼前是尚未放弃的他。

他反而像是被点燃了热情似地俯视着拉比莉斯塔。「

「我没问题。明天开始继续研究新菜色吧，拉比莉斯塔！」

这个国家随时都在追求崭新的事物——所以他必须继续战斗。

席德重新下定决心说。

「好的喵～！」

看到他积极的态度，拉比莉斯塔松了口气。

不久之后，两人做好新菜色，再次摆起路边摊。

新菜色是席德从以前就一直酝酿的崭新菜单。试吃的拉比莉斯塔也说「绝对会大卖喵」赞不绝口。

「奇、奇怪……？」



然而，却没有人买。

「……失败了吗？」

席德垂头丧气。难道是酝酿太久，被流行抛在后头了吗？

他明明很有自信的说。

不久之后，他又想出了别的菜单。那是将席德妈妈常做的料理稍做变化，令人怀念的怀旧料理。拉比莉斯塔也开心地试吃——说有故乡的味道。

——可是，这道料理也没有人买。

「主、主人……」

拉比莉斯塔看了席德的脸色一眼。

「这次也不行吗……得做更崭新的料理才行……」

从那时开始，席德的样子就越来越奇怪。

自己的料理为什么卖不出去？是不是无法找到客人想要的东西？

他开始寻找问题点。

「上次跟上上次的料理失败之处，就是完全不重视市场趋势。我做料理的时候完全无视眼前客人想要的东西。」

所以才没有人买。他如此总结自己的失败。

在那之后，他摊位上的料理种类渐渐改变。

「西边大街现在好像在卖这种点心，我们也来卖一样的吧。」

他试吃在别家店买的点心，模仿味道与口感。

顾客追求的是畅销商品，只要卖畅销商品我们也能赚钱。于是他开始卖起山寨料理。

想当然耳，他推出的商品卖得还不错。

「结果还不错。」

可是不出几个月就卖不出去了。

那么卖不出去的时候该怎么办？

「我在东边大街找到卖得不错的摊贩，这次就模仿这里的料理吧。」

他又自己寻找其他畅销商品模仿，然后又过了三个月左右卖不出去，就寻找新的商品来卖。

寻找、模仿、贩售。

他的摊贩就只有这样。

「主、主人……这个，我不太——」

某一天，拉比莉斯塔被迫试吃名为新作料理——的山寨料理，老实地说出自己的感想。

一点都不好吃。

可是他却满不在乎地耸了耸肩。

「你在说什么啊，拉比莉斯塔？你跟我觉得好不好吃不重要，现在流行的就是这个。」

只要跟上流行就卖得出去。

他沉溺于单纯明快的机制之中。不久之后，他发现光是模仿难以获利，于是开始替商品附加价值。

比如说，他试着将摆盘弄得漂亮一点。

或是附上一点赠品。

不可思议的是，他累积了各种努力之后，偶尔能比模仿的店家赚得更多。

「接下来这个会大卖。」

他原本就因为身为商人而见多识广，不久之后，他开始注意起应该会大卖的料理。

那一天，他拿起的是营养剂。

棒状的简单调味。虽然不怎么好吃，却能一餐摄取一天分的营养，是优秀的商品。

「主人……这个不好吃喵……」

拉比莉斯塔被要求试吃，马上吐了出来。

不好吃的东西当然卖不出去。卖营养剂的店也因为客人太少，不久之后就收店，从「交易欧尔冈尼亚」撤退了。

然而——

「只要我来卖，这个一定会大卖……」

他深信不疑。

于是他开始在贩卖方式上下工夫。

不久之后，他开始贩售自己的营养剂。

结果大受欢迎，连日盛况空前，许多客人蜂拥而至，抢购他们店里的营养剂。

「有多少给我多少！」某个客人带着钜款来买断。

「多亏了你们店里的商品，我的店生意才变好。」某个客人向他深深道谢。

「我说啊……偷偷告诉你，能不能跟我们签约定期进货？」某个客人跟他谈生意。

造访他店里的客人，全是在这个国家经营餐厅的老板。

「厨师专用营养剂」。

他将原本贩售的营养剂重新包装，改了名字。

造访这个国家的客人不会买营养剂——可是厨师呢？

营养剂应该要给每天辛勤工作的厨师，他们一定也需要。他发掘出肉眼看不见的需求。

造访这个国家的客人每隔几个月就会改变流行，但创造流行的厨师却不会改变。他借由支持厨师，创造出能永续贩售的商品。

他做的营养剂转眼间在国内大卖，他开始拉着餐车在餐厅间巡回。

「席德先生！拜托你！能不能也送营养剂来我的餐厅？」

越来越多的人开始找他做生意。

「多亏有席德先生，今天工作也进行得很顺利。」

许多人称赞他。

「谢谢你，席德先生！」

这是他长久以来渴望的成果。

「多亏有你这种商人，我们才能努力工作。」

他在国内声名大噪。

然而认识他的人之中，究竟有多少人知道他是厨师？

最起码他的顾客，也就是厨师们，没有人知道他是以世界第一为目标的厨师。

「…………」



回过神来，他早已放弃梦想，变成随便找个工作混口饭吃，不中用的大人。

那是他年轻时打从心底厌恶的存在。

「我……我到底想做什么……？」

身边多到数不清的料理资讯对他来说反而变成毒药。在激烈的竞争中，他抵达了与当初目的截然不同的目的地。

明明不应该变成这样——

当他后悔时，已经来不及回头了。他的双手之中握着大量的营养剂、金钱，以及身为商人的实绩。

「主人……」

拉比莉斯塔只能眼睁睁看着他低着头，露出痛苦的表情。





席德发现自己迷失了目标，从此之后就再也没有做过任何新的尝试。

只要跟厨师做生意就能高枕无忧，不用努力也能赚钱。

尽管成果辉煌，每天却一成不变，害他完全封闭了内心。

「现在主人就只会做营养剂来卖喵。」

每天都过得很无聊。

他在家里也不做菜，就算外食也总是露出无聊的表情。

失去目标的席德，每天都过着灰色的生活。

「在这种国家当厨师，精神当然会耗弱。」

听完来龙去脉后，娜娜・娜玛小姐语带叹息地说。

对同为厨师的她来说，或许也有什么感想。

——对我这种人来说，光是看到大街上的景象就难受，所以才不想吃。

这就是她不在这国家用餐的理由。

虽然现在是那个样子，她好歹也是在故乡以知名厨师驰名的人物。对娜娜・娜玛小姐来说，在这个国家工作的人们的苦恼，或许也与她自己重叠。

「我希望主人能找回以前的热情喵……」

所以拉比莉斯塔小姐为了让他想起开始做菜时的热情——为了让主人站在厨师的顶点，强迫他参加这场庆典。

结果却中途败退。

「没想到主人居然会因为从天而降的肉而落败喵……」

唔……！拉比莉斯塔小姐懊悔地捶打地板。



…………



总而言之，我用手肘撞了娜娜・娜玛小姐一下。

「……所以说，席德淘汰之后，你想做什么？」

娜娜・娜娜小姐看着窗外。

评审席，以及淘汰者们待的小房间就在那里。

席德先生已经从美食的祭典中淘汰，就算娜娜・娜娜小姐一个人努力，结果不也毫无意义吗？

她是想这么说吧。

「……我还有事情要做喵。」

拉比莉斯塔缓缓摇头，瞪了娜娜・娜娜小姐一眼。「就算主人淘汰了，主人创造的无数食谱依然留在此处喵。」

她娇小的手放在自己胸口。

她是助手。

在最近距离旁观席德先生至今为止制作的无数料理，又在一旁帮忙的她，记住了他大部分的食谱。

她握紧菜刀说：

「现在的主人只是失去自信而已喵。所以我要证明，主人的料理是世界第一喵。主人才是第一名喵……！」



这就是她报恩的方式。

她燃烧着无可动摇的决心，将席德先生至今为止制作的料理交给评审，才得以在美食的祭典中存活下来。

而现在，她只差一步就能获得冠军。

「我、我绝对不放弃喵！」

居然不放弃。

「你打算怎么办？」

我问。她哼了一声，激动地说：「还有时间喵！我要尽可能找到食材，做出最棒的料理喵！」

「的确，现在这样看起来实在做不出料理呢。」

「少啰嗦喵！」

拉比莉斯塔气呼呼地鼓起脸颊。她手边只有地瓜跟少许辛香料，这样顶多只能煮汤吧。

「给我等着瞧喵！我要让评审承认主人的料理才是最棒的喵……！」



给我等着瞧喵！她大喊。

接着再次冲出民宅。

为了尽可能收集材料，做出至今最棒的料理。

「…………」



被留在原地的我跟娜娜玛面面相觑。

回想起来，这是我第二次目送拉比莉斯塔离开。从第一次在这里遇见她开始，她的想法就丝毫没有动摇。

「真是顽固呢。」

我耸了耸肩。

娜娜玛也苦笑。

「这就是将人生奉献给料理的人的价值观。」

我们只能看着她娇小的背影离去。





终于，最后一场审查来临。

起初人数众多的厨师也逐渐减少，现在只剩下两人。

「这就是最后一场审查——不知道会端出什么样的料理。」

评审各自注视着造访的两人。

「请多指教喵。」

其中一人是外表破破烂烂的少女。

「呼……」

另一人则是魔物厨师。

最后一战就这样静静地揭开序幕。





○





在那之前。

在审查开始之前。

实际上，各位不好奇拉比莉斯塔准备了什么样的料理吗？

就算知道这样很不识趣，还是会在意吧？

于是。

「我们来看看状况，怎么样呢？」

最终审查开始前。

我和娜娜玛小姐追在跑走的拉比莉斯塔身后。我们单纯只是好奇，她一个人能做出什么样的料理。

「…………」



所以我们在田地正中央——看见她的身影时，露出微妙的表情面面相觑。

在她身旁的火堆上。

因为她在那之后只煮了一锅汤而已。

「那就是你最棒的料理吗？」

我歪着头当场蹲下。摇曳的火光传来温暖的热度，脸上的热度集中起来，微微泛红。我和她都一样，所以她一定不是刚刚才哭完的。

至少，拉比莉斯塔似乎不打算解释。

「……吵死了喵。」

她果然很倔强。

她把眼睛别开，噘起嘴巴。

不难想象她离开民宅后发生了什么事情。一定跟刚才一样。

勉强自己收集食材，却什么也没有得到。

结果煮出来的只有刚才用她带来的土豆煮的汤。

现阶段我们跟拉比莉斯塔，谁比较接近优胜不言而喻。

哎呀哎呀真伤脑筋，这样根本比不起来。

我耸了耸肩站起身，再次与娜娜玛面面相觑。

她恐怕也跟我有相同的想法。娜娜玛伤脑筋地说：

「糟糕了，伊蕾娜。这样下去我们会输。」

「就是说呀。」

会输呢。

不论我跟娜娜玛小姐做什么料理，一定都赢不了她——我们老实地说出心中的想法。

「蛤？」

另一方面，最接近冠军的拉比莉斯塔反而愣在原地。「你们在说什么喵……？」



就算你这么问。

我们还是简单扼要地解释。

「那不是世界第一的汤吗？」

你不是自己说的吗？

遇见希德的时候。

他说自己做的汤是世界第一好喝。

「评审端出那种东西，我们不就输定了吗？」真伤脑筋，我们明明也很努力。

对不对，娜娜玛小姐？

「真是精打细算的家伙。没想到你居然在最后关头藏了这么一手。」

「不、不是啦，与其说是藏一手，我只是只会做这个而已……？」

光凭这种汤怎么可能赢喵，拉比莉斯塔这么说。你还真谦虚。

「总而言之！」

要是评审就这样喝下汤，我们可就伤脑筋了。

于是。

「这锅汤由我没收。」

我取出魔杖，「嘿！」一声直接用魔法让锅子飘了起来。香气在空中飘荡。

「等……！你这家伙！你做什么喵！」



还给我！拉比莉斯塔站了起来。

哦呵呵呵呵，我已经收下了，才不会还给你。

我身旁的七七小姐也跟反派一样「呼哈哈哈哈！」地大笑。

「是你露出破绽不对哦？拉比莉斯塔！美食祭典可没有不能妨碍敌人的规定！」

如果有那种规定，丢出高级霜降肉的时候，七七小姐就已经失去资格了。

换言之，这场美食祭典可以尽情妨碍敌人。

「这种食材最适合你这种小丫头了！」

七七小姐丢给拉比莉斯塔的，是随处可见的大量食材。

池塘、民宅，还有原野。

都是拉比莉斯塔遭遇的地点。

「对我来说，这些食材毫无价值。你比较适合这些。」

这样你就尽管做料理吧！

她得意洋洋地说。

拉比莉斯塔不可能没发现这句话的意思。

「可、可以喵……？」



充满困惑的表情顿时恢复开朗。

她对拉比莉斯塔笑说：

「可以？什么可以？我只是来妨碍你工作的。」

她装傻地说。

接着她又说：

「而且，不管你现在开始做什么样的料理，都不可能赢过我。」

那是充满身为厨师绝对自信的表情。

自以为是，又非常顽固，光是帮她一把都得费上一番工夫。

真是的，把人生赌在料理上的人的价值观还真麻烦。

「你们……」

壮志未酬的少女终于在此时重新振作。她将眼前食材一一捡起，小心翼翼地抱在怀里。

她究竟会做出什么样的料理？

世界第一的汤被抢走后做出的料理，真想在近处观战。

「——你失去资格了。」

很可惜，我似乎到此为止了。

不知不觉间飘到空中的魔法师小姐拍拍我的肩膀，平淡地宣告要带我到淘汰者聚集的小房间。

哎呀呀。

「用魔法会失去资格吗？」

我忘了。

真是不小心。看来想妨碍拉比莉斯塔，反而遭遇到意想不到的不幸。

有说明不能用魔法的规则吗？咦？有？

那就没办法了呢。

「可是，这碗汤我可不还你哦。」

不过，就这样被带走也让人有点不爽。

临走前撂个狠话，或许比较有反派的架式。

「这碗汤我会跟被带去小房间的其他参赛者一起享用。」

我要跟失去资格的人一起享用世界第一的汤。

哦呵呵呵呵。

我高声大笑。

真可惜呢！

「…………」



令人非常非常难以理解的是，拉比莉斯塔听到我离去前的讽刺，居然露出柔和的笑容。

然后她只对我说了一句话。

「没想到你这么温柔。」

是吗？现在的我哪里温柔了？

不可思议的是，我并不觉得反感，回头看着她的我脸上也带着柔和的笑容。接着我对她说：

请你务必记住这句话。

「这就是旅行者的价值观。」





会场中只剩下两个人。

一个是魔物厨师。

另一个是年幼少女的厨师。

距离评审时间结束已经所剩无几。

魔物厨师已经结束烹调，边打呵欠边等待时间经过。

「喵啊啊啊啊啊啊啊啊！」

另一方面，年幼少女的厨师在时间允许的范围内不停挥舞菜刀。

在会场中所有人的守望下，她不借助任何人的力量，独自一人拼命面对料理。

所有人都迫不及待地想看到少女的料理完成，甚至忘了这里是美食祭典的会场。

甚至忘了还有魔物在附近徘徊。

『吼噜噜噜噜……』

少女每次挥舞锅子，香气就飘散到附近一带。扩散的香气终于吸引嗅觉灵敏的狼型魔物。

魔物在少女背后张开大嘴，仿佛在说「给我肉」。

在会场旁观的每个人都发出尖叫。大家都以为没救了。以为所有人都会死。以为魔物会赢。

「喂喂，伤脑筋。审查用的料理已经完成了说。」

拳头陷入狼型魔物的肩膀。是从旁殴打的娜娜・娜玛小姐。

「……！」

狼型魔物被轻轻打飞。

被香味吸引的不只一头。

狼型魔物再度逼近时，从池塘、从空中、从土里，各种各样的魔物接二连三地涌现。

仿佛被会场中唯一散发香味的拉比利塔小姐厨房吸引而来。

「呼哈哈哈哈哈哈！放马过来！」

娜娜・娜玛小姐独自对付魔物。

她接二连三地揍飞魔物，毫不留情地彻底击溃魔物。聚集在会场的人们注视着她的英姿。

「加油喵，加油喵……！」



以及在娜娜・娜玛小姐的保护下，不停面对料理的少女。

加油，加油——

某人发出的声音，与另一人的声音重叠。加油、加油——祈祷般说出的话，从一个人传到另一个人。

加油、加油。

某人微弱的声援，最后变成笼罩整个会场的巨大欢呼。

然后，当拉比莉斯塔的料理结束之后。

「这就是最后的审查——不知道会端出什么样的料理呢。」

评审员注视着造访的两人。

「请多指教喵。」

其中一人是外表破破烂烂的少女。

「呼……」

另一人则是魔物厨师。

最后的战斗，就这样静静地揭开序幕。





评审员首先拿起娜娜・玛莉的料理。

她将叉子插进不知是什么的魔物料理。不管怎么看都不正常的盘子上。某种肉块软绵绵地散开，飘出美味的香气。可是外表却脏到令人无法直视。

她似乎还是不敢吃进嘴里。

「你还是一样，为什么外表看起来这么恶心——」

「喝啊！」

咕啾啾啾啾啾！

魔物料理被塞进她唠唠叨叨的嘴里。

评审员吞了下去。

「好吃……」

「你每次都一样啊！」娜娜・娜玛骂了一声，评审却「住手！我要扣分！」正常地发飙。

第一道料理结束后，接下来轮到拉比莉斯塔的料理。

少女的一盘料理，让全场观众团结一心。

「接下来换你。」

评审也对她的料理有一定程度的偏袒。他慎重地将盘子拿到手边，拿起叉子。

然后吃了一口。

一吃下去，评审的手就颤抖不已。

「……好怀念的味道。」

料理绝对没有特别费工，食材也没有特别讲究，口中扩散的味道非常简单。

就跟小时候，父母在忙碌中抽空做的简单料理一样，没有多余的装饰与调味，说穿了就是随处可见的朴实滋味。

分明如此。

「为什么我会哭呢……？」

评审的脸颊上却流下一行泪水。

拉比莉斯塔做的料理，藏了一个大大的秘密。

美食祭典中，参赛者的对话大多会泄漏出去。

身为评审的他，恐怕也听过拉比莉斯塔与席德的故事。

独自一人被留在原地，依然专心面对料理的少女身影，一定深深打动了他的心。





为对方着想的心意。

那正是调味料无法添加的隐藏风味。

也是今天拉比莉斯塔做的各种料理的共通特征。

「…………」



品尝她做的料理的不只有评审。

评审席旁。

淘汰者聚集的小房间里，也弥漫着令人想起遥远故乡味道的香气。

是我没收的汤。

我发给纯粹好奇的参赛者。

喜欢喝酒的厨师、冷酷的人、大小姐——许多参赛者喝着普通的汤，短短地说了一句：

「好好喝。」

脱口说出这句话。

那不是因为好喝，也不是因为食材好。

拉比莉斯塔第一次喝到席德的汤时会落泪，不单纯是因为味道好喝而感动。

而是因为那道料理拯救了她。

是因为有喝下那道汤的故事。

「请问味道如何？」

我看着身旁男子的手问。

他手中拿着小碗。我分给他的汤几乎被喝得一干二净，汤匙还斜斜地放在碗里，像是嫌不够喝。

还要再来一碗吗？在这么问之前，温暖的汤汁就滴滴答答地落在碗里。

身旁的男子——席德先生看着站在台上的少女，静静地流下眼泪。

他喝下去的汤是什么味道，就不用多说了。

席德先生只说了一句话。

他像是要吐露温暖的内心般说：

「世界第一。」





○





娜娜玛小姐的料理虽然外观不佳，味道却绝对无可挑剔。

拉比莉斯塔小姐虽然年幼，却独自一人战斗到最后，做出让会场所有人感动落泪的料理——不只料理的味道，她一路走来的经历也引起共鸣。

谁才是冠军显而易见。

除了两人之外，恐怕每个人都认为拉比莉斯塔小姐才是冠军。

「冠军是——」

正因如此，看到稍后被主持人叫上台的人，会场顿时一阵哗然。

站在台上的，是娜娜玛小姐。

以及拉比莉斯塔小姐两人。

冠军不只一人，而是两人。评审如此解释这史无前例的决定：

「拉比莉斯塔小姐的料理能完成，娜娜玛小姐贡献良多。因此评审将她们视为同一组。」

恐怕是无法决定拉比莉斯塔小姐与娜娜玛小姐两人之中谁才是冠军吧。

没有人对这个决定感到不满。

少女为了让自己的主人再次站起来而奋战不懈，观众毫不吝惜地为她鼓掌，证明了这个无可动摇的事实。

存活到最后一刻的两人之间的战斗，就这样落幕了。





「哎呀，我们居然赢了呢，娜娜玛小姐。」

于是，几天后。

我和娜娜玛小姐在「交易欧尔冈」的餐厅中并肩而坐。

「虽然是并列第一就是了。」

娜娜玛小姐耸了耸肩。在桌子对面，她注视的视线前方，是一对男性与小女孩。

「都是托你们的福喵。」

拉比莉斯塔小姐笑逐颜开。

「是啊……真的很谢谢你。」

席德先生在她身旁露出沉稳的笑容。

娜娜・娜娜小姐获得冠军，就代表我这个队伍的一员也获得了冠军。拉比莉斯塔小姐获得冠军，就代表她的主人席德先生也获得了冠军。

娜娜・娜娜小姐与拉比莉斯塔小姐两人感情融洽地平分冠军奖金，我则是跟娜娜・娜娜小姐平分她的奖金。

简单来说，就是奖金总额的四分之一——即便如此，肯定还是会有笔不小的金额落入我的口袋。

「要吃什么好呢……」

魔女傻呼呼地露出傻笑。

顺带一提，今天的餐费是拉比莉斯塔小姐请客。「你们帮了我不少忙喵，就让我请客喵。」她说。

题外话，用别人的钱吃饭是世界上最美味的。

「欸嘿嘿嘿嘿……」

「你的表情有够傻呼呼的喵……」



我好像看到拉比莉斯塔小姐隔着菜单露出傻眼的表情，但还是当作没看到。

「所以说，你们接下来打算怎么办？」

娜娜・娜娜小姐说。

拉比莉斯塔与席德四目交接后回答。

他们恐怕早就决定好了——席德像是代表两人说出意见，露出豁然开朗的表情说：

「我打算离开这个国家。」

他吃了拉比莉斯塔做的料理找回初衷，两人仔细讨论后，决定再次回到相遇时的生活。

也就是一面经商一面做菜的日子。

「拉比莉斯塔的料理让我学到，重要的不是味道好不好，而是体会一道料理背后的心意。」

他说自己在以世界第一的厨师为目标时，发现自己迷失了原本的目的，深切反省。「所以我要花时间，再次面对料理。」

走错路就回头重新来过。

在有限的人生中做出这个选择非常困难。

因为不论是谁，都会害怕承认自己走过的路是错的。

「——穷极一条道路，就代表踏入地狱。」

娜娜・娜玛小姐对两人露出前所未见的认真表情说：「要变得独一无二绝非易事。唯一的荣耀只存在于呕心沥血之后。今后要是有时间自怨自艾走错路，就去想新的食谱吧。」

娜娜・娜玛小姐在某个国家成为知名主厨，又成为旅行的厨师。

她过去是否也经历过相同的辛苦呢？

「别忘了，我们走上的道路没有终点。」

她冷静地说，这句话是她独特的激励吗？

看来她也有意外笨拙的一面。

「说得真帅。」

我苦笑。

她哼了一声。

「你在说什么，我随时都很帅。」

她抬头挺胸双手交叉，露出无畏的笑容。

我也被娜娜・娜玛小姐影响，跟着露出微笑，阖上菜单。我决定好要点什么了。

难得庆祝夺冠，今天就来吃一堆高级料理吧。

于是我举起手，正要叫店员——

下一秒我侧了侧脑袋。

我好不容易想跟店员搭话，店员却看着窗外「啊哇哇……」慌张不已。坐在窗边座位的客人之中，甚至还有人尖叫着逃出餐厅。

哎呀哎呀？

「店外好像有点吵闹呢？」

发生什么事了吗？

我抛出疑问。

「是啊，大概是我害的。」娜娜・娜玛干脆地回答。

「你做了什么？」

「我买了一个适合帅气的我的东西……」

娜娜・娜玛乱耍帅。

我有种不好的预感。在众人骚动之中，窗外似乎能看见某种毛茸茸的巨大影子。

我定睛一看，发现那影子看起来像是巨大的狼，非常遗憾地和我最近看到的魔物一模一样，而且不可思议的是，它不知为何被系在柱子上的项圈绑住。

什么？

「那是什么？」

我要求解释。

「好吧。」娜娜・娜玛露出无畏的笑容。这个人是在笑什么？

「其实我在美食祭典中和那家伙萌生了友情……回过神来，我已经在询问大会营运方能不能买下它了。」

嗯嗯嗯。

……原来如此？

「也就是说……你买了吗？」

「这是一次很划算的购物。」

「那我的份呢？」

「那个。」

「那个是什么？」

我好奇地问。

只见她露出莫名得意的表情，拍了拍我的肩膀说：

「是小太郎。」

「不对，我不是问你名字啦，你是笨蛋吗？」

「顺带一提，店家在卖给我时再三叮咛，说『如果把它当成普通的狗对待，会引起骚动，所以千万不要让它离开身边』。」

「你这不是马上把它当成普通的狗对待了吗？」

「不过小太郎跟普通的狗一样乖巧。」

娜娜玛小姐斩钉截铁地说。

下一瞬间，小太郎撞破墙壁，直接冲到娜娜玛小姐身边。

「这根本不是普通的狗嘛。」

「哦～好乖好乖，小太郎真乖。」

娜娜玛小姐似乎已经驯服它了。小太郎一被娜娜玛小姐抚摸，就全力摇着尾巴。它那条大尾巴左右摇摆，配合着可爱的动作，把店里弄得一团乱。

当然，引起这么大的骚动，士兵一定会来。

娜娜玛小姐瞥了一眼从毁坏的墙壁后方大举涌来的武装士兵，说：

「那么我差不多该继续旅行了。餐厅的餐点你们三个慢慢享用吧。」她边说边跨上小太郎。

不是不是。

「说是继续旅行，其实只是逃跑而已吧？」

「那么再会了！」

呼哈哈哈哈哈哈哈！

完全不听人说话的七马小姐操纵小太郎，逃离士兵们全力奔驰。

留在原地的我们只能苦笑。

「把想说的话全部说完就离开了呢……」

话说回来，她就是那种人。虽然这是第二次见面，但我再次强烈体认到，要求她有常识根本就是错误的。」

「她好厉害喵～」

拉比莉斯塔茫然地望着七马小姐离去的方向。

「……就是说啊。」

席德在她身旁点头。

没有常识，自由奔放。即便如此，对两人来说七马小姐仍是遥遥领先在前方的厨师。两人始终注视着她离去的路。

七马小姐留给这里的是年幼的厨师，以及鼓励她主人的热烈话语——

「那个，两位是刚才那位小姐的同伴吗……？」

…………



以及一笔不小的修缮费。





○





餐厅老板提出的修缮费，由拉比里斯塔等人代为支付。

「也给你添麻烦了呢。」

我在美食祭典故意失去资格时支付的罚金，也由他们代为支付。

应该可以视为我拿到的钱有一大半都因为这一连串的支出飞走了。

「可以吗？」

能拿到钱我当然举双手赞成，可是既然要回去当商人，不是应该多留一点资金比较好吗？

不用勉强没关系哦。我这么问带有这个意思。

但是席德摇了摇头。

「没关系，从头开始的话钱还是少一点比较好。」

「而且，我们也有不少积蓄喵！」

回想起来，席德做生意的对象是国家的厨师，还算满成功的。恐怕有一阵子不愁吃穿的钱。

「那就不用担心了呢。」

那么我就恭敬不如从命了——我把交到手上的钱收进钱包里。

想赚钱的结果，钱的收支没有变动。

虽然费了九牛二虎之力，结果却有点不值得，不过算了。

——就在我有点沮丧地收起钱包的下一刻。

「这个也给你喵。」

拉比莉斯塔笨拙又粗鲁地把一个纸袋塞进我怀里。纸袋在我手上稍微压扁，里头飘出一股香甜的小麦香气。

不用说也知道那是什么——我的鼻子闻到味道时，视线就已经察觉纸袋里装了什么。

「你喜欢面包对不对？我听娜娜玛小姐说了。」

我假装没听到希德先生的话，打开袋子。

里头装了大量面包！

「不嫌弃的话，你就边走边吃吧。」

「我们的面包可是极品喵！」

我抬起头，看见两名神明对我微笑。

我像是在祈祷似地问两人：

「不嫌弃的话，我可以现在吃吗？」

「当然喵。」

「谢谢你们……！」

在美食祭典上没吃到几口，在餐厅也没吃到几口，我的肚子已经跟干涸的沙漠一样，闻到面包的香气，空腹感立刻如海浪般涌上。

能让我好好吃顿饭的营养剂……！

我从纸袋里拿出一个面包，大口咬下。

每咬一口，甜味就在口中扩散。无与伦比的美味与幸福感填满我的内心。

「怎么样喵？」

我早就决定好要怎么回答想听感想的拉比莉斯塔了。

面包。

对我来说就是——

「世界第一。」





那一天，某个国家的餐厅被包场了。

自助餐厅内，一手拿着香槟聊天的，全都是身穿华服的大人。

据说，这场聚会全部采招待制。受邀的人带一名朋友，朋友再带一名朋友——唯有少数人能获准参加这场特别的派对。

为什么会有这种秘密主义的色彩？

原因只要环视周遭就能轻易想象。

会场内喝酒的，全都是名人。

比如说，国内活跃的知名演员、政治家、资产家、投资人，或是炫耀人脉这种不透明资源的怪人，以及嗅到金钱气息，宛如鬣狗般群聚的女性——换句话说，这里全都是利欲熏心的人。

这场聚会如果要取名，就叫做利欲熏心派对比较适合。

至少在场唯一一个正常人只有一个。

「嚼嚼……！嚼嚼……！哇啊好好吃。」



究竟是谁呢？

没错，就是我。

「我吃我吃我吃——」

自助餐就是吃到饱！于是我吃光自己胃袋容许范围内的所有料理。

用别人的钱吃饭，真是太棒了。

就在我打从心底感到满足，吃着免费大餐的时候。

「可以打扰一下吗？」

我被叫住了。

「呼啊？」什么事？我皱起眉头做出反应。

眼前是刚才在有钱人男性面前炫耀人脉，说「我可以介绍很多可爱女生给你哦。」的男子。

「你是谁请来的？没看过你。」

谁？男子侧着头问。他说，他是派对的主办人。

既然有疑问，我就必须回答。

我直直看着他，举起一张纸。那是这次包场派对的门票。我不用说，直接证明自己有资格入场。

「我吃我吃我吃。」

这样就没有问题了吧？我忙着吃饭，可以不要跟我说话吗？我带着这个意思，再次将料理送进口中。

「啊啊，嗯。我知道你有资格，可是那是谁给你的？」

该不会是捡到的吧？

男子怀疑地眯起眼。

「…………」



「…………」



我悄悄别开眼。





下一刻，我就被丢出派对会场。

穿着长袍跟三角帽闯进去果然不太妙。魔女穿着一身与现场格格不入的服装，会遭到怀疑可说是理所当然。

「——所以我不是说了吗？没有我你马上就会被赶出去。受不了，你这孩子都不听劝。」

耸了耸肩对在会场前发呆的我说道的，是穿着与会场宾客相同华丽衣裳的男子。他的年纪大约二十五岁左右。

我会独自在会场内徘徊是有原因的。

「话虽如此，要是不知道会场的气氛，不就没办法给你适当的建议了吗？」

我不是不听你的忠告，而是故意无视的。我这么反驳。

我和他是在三十分钟前相遇的。

那时我正好走在大街上。





「可恶……！到底该怎么办才好……！」



他正在会场附近的公园抱头苦恼。这状况只要是亲切的人就该上前搭话。顺带一提，他手上拿着两张邀请制派对的门票，若是居心不良的人就能问「那是什么？你要跟谁去？多的那张给我吧。」

「请问怎么了吗？」

我这么问，表情宛如心地善良的天使。

我露出丝毫不让人感受到内心居心的清廉洁白表情，他就对我倾诉自己的烦恼。

他说，他是在这个国家小有名气的剧作家。

「而现在，我正为了剧作家的苦恼所苦……」

剧作家说出莫名夸张的话。

剧作家的苦恼……？

「那是什么？」

跟我手中的门票有关吗？我这么问，当然也包含「门票给我吧。」的言外之意。

接着他说「啊啊，不是没有关系……」这么嘀咕，接着娓娓道来。

他的苦恼是什么？

「我因为不受欢迎的女生而伤透脑筋。」

不受欢迎的女生而伤透脑筋——

我哑口无言。接着他便详细地解释给我听。

自从他成为剧作家小有名气之后，他认识了知名演员与富豪，开始受到邀请参加派对。

他受到色心驱使，抱着好奇的心态接受邀请，结果看到美男子与美女交织而成的夜晚世界。

他说，过去无缘一见的美女们在派对中到处走来走去。

而今晚也预定举办派对，却有一个问题。

他懊悔地说：

「上次的派对我完全没人要……！」

剧作家抱头苦恼。他彻头彻尾是个剧作家。在会场被女生包围是很好，但是对那种场面没有免疫力的他，居然做出在那里热情地发表自己脑中创作理论的暴行。明明没人想听，他却说「故事应该这样才对。」「现在的业界太腐败了。大家可能都没发现。」「你觉得现在什么作品会卖？我知道哦。」「你能说出那个作品有趣的地方吗？我很擅长这种事哦。」等不可思议的高姿态言论。在他心中，真挚地谈论创作的模样非常帅气。结果，女生们给了他「一直自言自语好恶心。」的评价。话说根本没人听他说话。

「就是这样，这次的派对我想避免出糗……可是上次搞砸了，进去也很尴尬……」

就这样烦恼到最后，他只好在会场附近的公园抱头苦恼。

该怎么办才好？剧作家这么问。

我说：

「只要闭嘴不就得了？」

「太随便了吧！」

「可是老实说，只要不说那种创作理论不就解决了吗？」

追根究柢，创作论这种东西不该在派对会场说吧？

我苦口婆心地劝告，他却摇了摇头。

「很可惜，我办不到。」

「为什么？」

「因为阐述自己创作论的瞬间是这世界上最舒服的……」

「你就是因为这样才不受欢迎。」

「少啰嗦！」

多管闲事！剧作家生气地说。

顺带一提，对女生大吼大叫的人也不受欢迎哦。

我没有这么说，他却接着问我「还有没有别的方法。」寻求灵感。

「这个呢……」

也就是，除了闭嘴之外，还有没有在派对上引人注目的方法呢？如果能顺利的话，最好还能阐述创作论。

「如果你能提出解决方法，这张门票就让给你。」

一张招待制的派对门票。只要有这张门票，我就能光明正大地入场。

我一定要拿到门票。内心受到欲望动摇的我，接着开始思考。思考思考，我思考。思考的时候，我想到今天还没吃饭。

「嗯……我很想给你建议，可是不知道会场是什么地方就没办法给你建议呢。」

「嗯……嗯？」

「总而言之，可以请你带我去会场吗？」

「是可以……之后要做什么？」

「先给我一张邀请函。」

「？」剧作家侧着头说：「给你是无所谓……可是你想做什么？我不跟你一起的话，你大概只能待一下子就会被赶出去哦。」

由于是邀请制的派对，只要认识的人之中没有一个人在场，就有可能被赶出去。这可说是只有名人才能参加的派对的弊害。

「可是我进得去吧？」

「就算进得去，能待的时间也只有几分钟而已。」

只有几分钟吗？

「很够了。有那么久就能吃得很饱了。」

「嗯？」

你说什么？

不理会愣住的男子，我直接闯进派对会场。

我在入口举起邀请函，闯进会场的餐厅，然后尽情地大吃特吃。

在那之后如你所知，我被主办人发现，普通地被赶了出去。

「你想做什么？」

他对我突如其来的行动抱有疑虑。这可说是面对异想天开的言行的正常反应。

我假装没听到他说的话。

我记得他刚才说「现在进去很尴尬」。

「现在进去应该没问题哦。」

我从怀里掏出偷偷从会场借来的面包，边吃边说：「现在会场一定在讨论奇怪的魔女闯进来的事情，所以就算你进去也不会引人注目。」

「！」

剧作家瞪大双眼。

没错——一切都如我所料……

「我刻意做出显眼的事情，营造出让你容易进去的气氛……」

只要有一个坏人，事情就能顺利进行——我这么说。

「原来如此！你不是单纯想吃免钱的饭啊。」

「…………」



我别开眼。

面对只有愧疚心情的我，纯真的剧作家有些愧疚地说：

「可是就算能进入会场，最根本的问题还是没有解决……」

他想受人吹捧。

却又想谈论创作理论。

这应该就是他的愿望才对。

「那个问题的解决方法最简单了。」

「你说什么？」

剧作家侧着头问。

接着我提出最简单的解决方法。

「现在开始，你能直接实践我说的话吗？」





时间稍微往前回溯。

在派对会场的中心。

「——就是这样，突然跑来的魔女跟我说了一堆有的没的，真的很伤脑筋。」

剧作家在女性群的围绕下，心满意足地发表自己的主张。

我提出的建议只有一个。

他完美地实践了。

「话说回来，那个魔女还说了这种话——」

他张开嘴，接着开始说。

那是创作理论。

比如说，他的同事的作品卖不好的原因、畅销作品与不畅销作品的差异，或是自己作品的优点——和上次一模一样的创作理论。

和上次不同的是，故事的发展方式。

「——魔女这么说，我就想原来如此，她的观点还挺犀利的。」

他补上了这一句。

日前在派对会场最大的问题，就是我不断聊对方不感兴趣的话题，以及无法隐藏让自己看起来很厉害的欲望。

因此，我将他想聊得不得了的创作论，全部换成从我这里听来的。

我说了创作论。

听了之后，他再说出自己的主张。

光是改变对话的方向，就能从不懂得察言观色突然聊起创作论的糟糕剧作家，变成冷静分析奇怪魔女的剧作家。又或者是被怪人缠上，博取同情。毕竟说极端言论的人是我。

只要有一个坏人，事情就能顺利进行。

这个方法虽然卑鄙，却足以让他当场受到瞩目。

我后来才听说，他身旁聚集了女生，还附和「咦～好厉害哦～！」可见这个方法还算成功。

我也大啖了一顿高级料理，双方都各取所需。

在会场满足了想谈论创作理论的欲望后，剧作家在几天后向我道谢。

「哎呀～谢谢你！魔女小姐，多亏有你，昨天真的非常愉快。」

「那真是太好了。」我今天也吃着从会场借来的面包。

他带着满足的表情问：

「不过，真是个好主意。那个是你想的吗？」

我苦笑着回答：

没有没有，怎么可能。

「是我的朋友告诉我的。」





『传统悠久的卢维利』。

　那是一个热爱古老优良历史文化的国家。

　城市本身就被认定为文化遗产，换言之，即使说居民们与历史本身共同生活也不为过。

　城市中所有建筑物的屋顶都是统一的红色，高度也相当均一，简直就像是一整片红色的地毯。尤其是早晨，被刚开始升起的太阳照耀的街景，可说是绝景。

　无论看几次，想必都会为那份美丽而叹息吧。

　如果是观光客就更不用说了。

　就算是居民也是一样。　　「

「好漂亮……！」

那一天，少女——蕾姬也独自为熟悉的景色感动着。光是看到美丽的东西，就让人觉得一整天都能努力下去了。

　这里是热爱古老优良历史文化的国家。

　身为居民的蕾姬，也是热爱古老优良历史文化的其中一人。

「好啦，差不多该走了！」

她转身走向位于高台上的职场。

历史资料馆。

　那就是她的职场。

　充满干劲的蕾姬总是第一个到职场。她打开门锁，走在还没有任何人的昏暗馆内。

历史资料馆一如其名，是保管着琉比历及周边诸国历史资料的设施。像是历史上的人物实际使用过的武器或道具，以及实际被认可的文件等等，只有在这里才看得到的资料都收藏在玻璃柜中。

历史会流传到后世，是在人事物产生巨大变化的瞬间。而资料馆就是将那样的瞬间剪下来收集起来的一个空间。

光是走在里面，就仿佛从过去穿越到现代一样。

蕾姬很喜欢这个能够充分感受历史气息的职场。

「……好。」

她在职场中换上制服。

蕾姬是历史资料馆的新人带路人。

由于带路人在琉比历有规定必须穿着民族服装，因此她也按照习俗换上衣服。

顺道一提，琉比历的民族服装轻飘飘又很暴露，因为还算可爱而颇受欢迎。

虽然蕾姬其实对历史资料的兴趣与想穿这套制服被大家吹捧的欲望各占一半，不过这是秘密。。

「好，我今天也要加油！」

不管怎么说，她用传统服饰掩盖住不纯动机，今天也要工作了。

为了把至今的历史，以及今后的历史继续介绍给人们——

「哦哦，蕾姬，你今天也很有干劲呢。」

历史资料馆的馆长几乎就在同时来到职场了。

「早安！馆长！」蕾姬敬礼迎接。

馆长今天也对干劲十足的新人向导笑着说了声「早安」。

「话说，蕾姬。」

「是！」

「不好意思，你下个月开始就没工作了。」

「啥？」

会被写入历史传承给后世的，是人事物产生巨大变化的瞬间。

时代总是不断在变动的。

「啊，不好意思，可以再说一次吗？」

蕾姬如此询问。刚才馆长该不会是说她没工作了吧？是我听错了吗？

对于蕾姬的询问，馆长「嗯」地点头后回答：

「我说你啊。」

「是。」

「下个月开始就没工作了。」

「怎么会有这种事。」

她没有听错。





●





居然突然就没了工作！可是究竟是为什么？

蕾姬感到悲叹不已。

「怎、怎么会……！这究竟是为什么，馆长！这明明是我好不容易才进入的憧憬职场啊……！」

「嗯……说得也是。」

「请问该不会是我做错了什么事情吗？我应该都有按照手册在做才对呀……」

「不，不是那样。」

「那请问是为什么？」

蕾姬如此询问。说到底，她有一个误会。

「其实历史资料馆预定在这个月底就要关闭了。」

下个月会失业的不只是蕾姬而已，馆长也一样。「虽然从以前经营就一直很危险，但这次终于撑不下去了。」

历史资料馆——虽然说是历史资料馆，但要维持还是需要钱。而为了赚钱就必须吸引客人。然而很遗憾地，历史资料馆并没有确保足够的顾客。

「仔细想想，好像偶尔会有蕾姬完全没有带人参观的日子。」

回想起来，我好像有好几天都只是呆呆地度过一整天而已。

「蕾姬小妹，你要多注意一下周围比较好哦。」

「是！蕾姬今后会多加注意。」蕾姬回以敬礼。

「唉呀，就算你多加注意，下个月这里也已经没有了……」

馆长无力地笑了一下。

沉重的气氛笼罩在我们两人之间。

就在这个时候……

「两位似乎有困难呢。」

从某处传来凛然的声音。

到底是谁？蕾姬转过头去。

「你、你是！」

她吓了一跳。

眼前出现一名灰色头发的魔女——工作时塞进蕾姬脑中的知识突然间满溢而出。

——「传统留夷利」有这么一段历史。

大约一百年前，「传统留夷利」的某个农家因为歉收而苦恼。

村长请来认识的魔女，低头请她帮忙。认识的魔女听了村长的请求，祈雨后成功让天空降下雨水。

魔女拯救了村子脱离困境——就跟现在背靠眼前的门，「呼……」一声耍帅的她一样。

难道说，这是历史的重现？

她是馆长认识的人吗？

蕾姬抱着期待看向馆长。

「你是谁？」

猜错了。

看来她只是非法入侵。

「哎呀，这种小事不重要吧？」

用一句小事将违法行为带过的魔女说：「我偶然经过的时候听到你们好像很伤脑筋，所以就过来看看了。」

她的名字叫做伊蕾娜。

是名旅人，也是魔女。

「我想我应该能解决你们的烦恼哦。」

「什么……？」



虽然不知道她从哪里来的自信，但她的态度莫名地大，反而让人觉得「她或许真的能帮上忙」。

不过，她也同时可疑到不行。

「想让我帮忙的话，请在这边签名。」

突然拿出契约书的瞬间，她就充满可疑的气息。甚至能感觉到她会在签完约的瞬间说「那么我就把这间历史资料馆卖给其他国家咯。咦？我没说吗？啊啊，对不起。在签完约的瞬间，这里的所有权就归我了，可以请你不要插嘴吗？」之类的话，突然背叛我们。

馆长长年的直觉告诉他，这时应该拒绝才对。

所以他开口——

「我签！」

才刚这么想，部下就签了名。

「谢谢惠顾。」

灰之魔女咧嘴一笑。

「蕾姬。」

「这样将来就高枕无忧了呢，馆长！」

「蕾姬。」

你最好再聪明一点。馆长轻轻把手放在蕾姬肩上。





●





馆长原本担心的事情，最后以杞人忧天作结。

灰之魔女自称伊蕾娜，从缔结契约的那一刻起，她就实际为了重建历史资料馆而展开行动。

首先，她做的第一件事是找出现状的问题点。

「首先，你们觉得为什么没有人来参观？」

历史资料馆的办公室中，灰之魔女在黑板上写下「为什么？历史资料馆不受欢迎的原因」的议题。

首先，灰之魔女问馆长：「馆长先生，您觉得为什么？」

馆长稍微思考了一下，回答：

「……应该是因为没有新奇的东西吧？」

「不是，不对。请站在走廊上。」

「…………」



馆长被逼着站在走廊上。

接着灰之魔女也问蕾姬相同的问题。

你觉得为什么？

「是！就是因为没有新奇的——」

「请站在走廊上。」

蕾姬站在馆长旁边，直接复诵上司说的话。她是个手册人到可悲的地步。

先不提这个。

「那么，答案是什么呢！」

蕾姬在走廊上举手发问。

「连这种事情都不知道吗？」灰之魔女露出这种表情哼了一声，说出答案。

「因为没有新奇的东西。」

「咦？不是，我们刚才就——」

「你们两个听好了。」灰之魔女无视她们。「没有新奇的东西，所以客人就会减少。这是极其自然的事情。」突然被猜中正确答案害她有点不高兴。灰之魔女的心胸狭小到跟豆子一样大。

接着灰之魔女对站在走廊上的两人解释。

「历史资料馆恐怕是习惯了没有新奇的东西，客人也会上门的状况——换句话说，就是太依赖客人了。所以才会没有发现人们的心逐渐远离。」

不论何时，人类的时代都在改变。即使会重蹈覆辙，也不会停下脚步。

魔女分析历史资料馆遭到遗忘的主要原因，就是没有注意到人们的心在改变。

「『到今天为止都很好』并不等于『从明天开始也没问题』。」

就这样，历史资料馆被遗留在历史之中了——

灰之魔女如此为故事作结。

「那么，请问要怎么做才能突破这个状况呢？」

蕾姬「我我我！」地举手发问。

教人的魔女与发问的蕾姬，这关系简直就像老师与学生。灰之魔女的心情变得很好。

「——无论哪个时代，创造历史的都是我们。解读、传承历史的则是后人。」

她装模作样地说出意义深远的台词。

「请问是什么意思？」

蕾姬疑惑歪头。

灰之魔女仿佛在说「就是现在！」似地露出得意表情……

「你问我该怎么做？那还用说吗？」

接着对站在走廊上的那两人说道：

「就是创造啊，创造这间设施的新时代。」





●





几天后。

灰之魔女带着好几名知名摄影师来到历史资料馆。

顺道一提，历史资料馆中有好几个拍起来会很时髦的景点。

「耶～」

灰之魔女在那些时髦的场所到处拍自己的照片。

比如说，在漂亮的铜像前露出微笑的灰之魔女。

在画廊中漫步的灰之魔女，坐在附近楼梯上露出忧郁表情的灰之魔女，或是坐在窗边的灰之魔女。

馆长看着拍好的照片说：

「这样完全没有拍到历史资料啊。」

最重要的历史资料几乎都没有拍到。魔女主张「这么可爱的魔女究竟是谁？没错，就是我。」的意图过于强烈，让人看不出这里是历史资料馆。

现在也正在拍照，但侧脸美丽的灰之魔女背后是「传统琉毕利」的街景，历史资料馆的影子荡然无存。

不过灰之魔女看着镜头说：

「这样比较上相，所以没关系。」

「上相是什么意思？」馆长有点年纪了，所以完全不懂年轻人的流行。

「好了好了，不用在意那种小事。」

灰之魔女一脸得意地说，继续按下快门。灰之魔女出现在镜头中。

「很好。」

仔细一看，新来的导览员也一起入镜了。

「…………」馆长顿时闭上嘴巴。「你在做什么啊，蕾姬？」



「——啊！身体自己动起来了……」

蕾姬说着「失礼了！」并敬礼。

灰之魔女则是对那样的她轻轻笑了一下。

「你很想一起入镜吗？」

「呃、不……其实我也很喜欢这片景色——」

蕾姬的回答并不是否定，而是感到害羞。灰之魔女把蕾姬这句话当成肯定了。

「如果要拍照，把衣服穿得更随便一点会比较好看哦。」

「是这样子吗？」

「比起完美，稍微有点不协调会比较好。」

灰之魔女说着，把蕾姬衣服上的一颗钮扣解开。

蕾姬「哦哦！」一声点点头。

「也就是说要我脱光光的意思吗？」

「你的选项就只有白跟黑而已吗？」

「脱。」

「喂喂喂！」

灰之魔女强行阻止忽然想要脱衣服的蕾姬。

感觉恰到好处的灰色。这世界上的大多数事物都是由这种微妙的颜色所构成的哦。灰之魔女一边让自豪的头发随风飘逸，一边如此说道。

不管怎么说，灰之魔女就这样到处拍了很多照片。

在短短一天内，她就拍出了相当数量的照片。

「请问如何呢？」

灰之魔女把手扠在腰上，得意洋洋地向馆长展示。

然而照片上拍的都是两个样子很奇怪的女孩子，不管怎么看都完全没有历史资料的要素。

「请问，你打算拿这些照片做什么？」

蕾姬如此询问。

在历史资料馆创造新时代的计划到底是什么？对于感到疑惑的蕾姬，灰之魔女露出一副已经看腻的表情说道：

「请给我三天。我一定会让这里变得生意兴隆。」

「怎么可能。」

然后三天后。

历史资料馆涌进了大量的客人。

「怎么可能。」

哎呀，这是怎么回事？

一如往常来上班的蕾姬与馆长眼前，是大量的年轻女孩与摄影师们。

「好厉害～！」「超猛的！」「快拍快拍！」

年轻女孩们在历史资料馆的各个角落发出莫名高亢的声音。

可以说这是历史资料馆史上第一次受到如此注目吧？

「魔女大人！请问你究竟用了什么魔法？」

蕾姬惊讶地睁大眼睛，如此询问。

才不是什么魔法呢。

「我只是把前几天拍的照片到处散播而已。」

照片上全都是闪闪发亮的灰之魔女，年轻女孩们全都蜂拥而至说「我也想变得跟灰之魔女一样！」。要说为什么，是因为时下的年轻女孩对闪闪发亮的东西毫无抵抗力。就跟飞蛾一样。

「怎么样，馆长先生？」灰之魔女说，就跟我说的一样吧？

「这样不就只有奇怪的女生变多了吗？」

「哎呀，真没礼貌。」

不论如何，打扮与气质与历史资料馆格格不入的女生们让馆长伤透脑筋。

追根究柢，他想增加对历史有兴趣的客人，不是想吸引爱现的女生。只不过，爱现的女生变多对营业额也没有贡献。追根究柢，爱现是什么？

馆长在意着各种各样的事情，灰之魔女却说「请放心。」像是看穿他的内心似地说道。她早就解决了馆长的疑虑。不愧是魔女，不是整天都一脸得意洋洋。

「那么，两位请看那边。」

眼前是一群年龄各异的男女。是爱现的女生们的朋友吗？不过他们的外表看起来并不怎么显眼，反而像是完全相反的存在。

「？什么事？」

馆长这么问。

就在这个时候，他与年龄各异的他们对上眼——他们立刻朝两人走来。

「馆长！我们看到照片了！」

他们一拥而上。是来抗议发生骚动的事情吗？啊啊，这下麻烦了。馆长立刻察觉到不好的预感。

然而他们接下来却说出不可思议的话。

「请让我们帮忙保护历史资料馆！」「历史资料馆居然会遇到这么惨的事情，真不敢相信……！」「这样下去历史资料馆会完蛋的！」

气势逼人的他们，是附近诸国的历史迷。

「到、到底是怎么回事？」

蕾姬难掩困惑。

这时明明没有人叫她，她却一脸得意地从旁登场。

她究竟是谁？

是灰之魔女。

「其实我在照片里藏了一点小机关。」

她毫不愧疚地说明。

「传统卢芬利」引以为傲的历史资料馆，有几项禁止事项。

比如说有些地方禁止进入，比如说有些东西禁止触摸——为了保护重要文化财产，必须遵守这些禁止事项参观资料馆才行。

可是魔女说：

「我故意稍微违反规则，就像把制服穿得比较随性一样。」

比如说在楼梯上拍的照片，楼梯本身其实是禁止进入的区域。在某张照片上戴的饰品，其实是平常展示用的饰品。

她散播的照片中，到处都散布着这种小小的不协调感。

「！原来是这样吗……？我完全没发现……」

「我很擅长隐瞒坏事哦。」

在馆长与蕾姬两人没发现的情况下散播的违规照片，很快就被邻近诸国的历史迷们看到了。

笨蛋观光客亵渎历史资料馆——在历史迷们眼中，灰之魔女的照片看起来或许就像这样。

「于是像这样想要在历史资料馆中引人注目的人，以及想要让历史资料馆变得更好的人，这两种人大量聚集起来了。」

换言之，灰之魔女在错误的动机下产生了正确的结果。

「哦哦哦……！」

在旁边听着这段话的蕾姬，单纯地感到感动。

——『传统之卢芬利』有着这样的历史。

数百年前，因为一时疏忽而向外国订购了大量鱼类的时候，负责订单的职员故意公开表示「哎呀，这下可不得了啦」，向人民寻求协助。结果令人惊讶的是，人们都纷纷表示愿意协助。

偶尔会犯错。

稍微偏离正确的道路。

这正是开拓未来的关键——

「魔女大人，您该不会是参考我国的历史而展开行动的吧？真是太厉害了！」

蕾姬的眼睛闪闪发亮。

「嗯？哦哦，是的，没错。我是参考历史。」

灰之魔女随口撒了个谎。

「不过用这种方式吸引注意，真的是正确的吗……」相对地，馆长则是抱着与蕾姬不同的复杂心情。

一边是想要引人注目。

另一个则是为了阻止想出风头的人。

他不认为聚集在历史资料馆的人们是出于正确的动机。

灰之魔女问他：

「正确的动机真的那么重要吗？」

接着她继续说：

「不论哪个时代，创造历史的都是我们。解读、传承历史的是后人——就连现在发生的事情，十年后也有可能变成逸闻。」

「…………」



坚持正确的动机是正确的吗？

灰之魔女望着吵闹的人群问：

「既然不会改变，只要能被遗忘就好，你不觉得稍微弄错一点比较好吗？」

如此一来，这间历史资料馆也能继续存在——灰之魔女以这句话总结了她挽回人们的一连串事件。

那么实际上又是如何？

历史资料馆如灰之魔女所说，之后继续存在了吗？

为了确认事实，我们稍微将时钟的指针往前拨吧。

时间来到大约两年后。

「——就这样，历史资料馆在旅行魔女的帮助下获得重建的机会。」

一名女性正在为造访的客人带路。

两年前发生的骚动，让历史资料馆的价值重新受到肯定。

一部分区域开放给游客拍照，成功抓住年轻族群的心。顺便增加能直接触摸的展示品后，历史迷们兴奋地用脸颊磨蹭。

原本充满封闭气氛的历史资料馆，如今成了人潮汹涌的观光胜地。

身为新人向导的蕾姬——我的工作也跟当时有很大的不同。

现在魔女阁下引起的骚动也和当时的资料一起展示，而我负责担任导览员。

在我眼前的是造访资料馆的许多游客。从大人到小孩，都对历史资料馆重建的故事充满兴趣。

「各位觉得如何？」我这么一问，大家就一起举手发问。

资料馆原本乏人问津，如今却重新受到瞩目，想必大家都很感兴趣吧。

有个人问。

「在那之后，魔女小姐怎么了？」

这是个非常常见的问题。

旅行的魔女，灰之魔女。

历史资料馆能有今天，说是她的功劳也不为过。拯救国家重要设施的恩人下落如何，令人好奇。

「好问题。」

我对举手发问的人回以微笑，回答道。

只要提到灰之魔女大人，就一定会有这么一个故事。

在长篇大论之后这么说有点不好意思，但还请各位再陪我一下。就是这样。

「其实，历史资料馆重建的故事，还有后续——」

接着，我稍微穿得邋遢一点。

今天也要说故事。

「——『传统之卢维利』还有这么一段轶事。」





○





「呵呵呵呵呵……」

历史资料馆前。

高台上，有个魔女看着沉重的钱包露出得意的笑容。

究竟是谁呢？

没错，就是我。

「魔女大人，这次真的非常感谢您。」

蕾姬小姐敬礼的同时面露微笑。

历史资料馆与她签订的契约书上，写有将部分营收转给我的条文，而认真的她也确实来付钱了。

我一面数着她交给我的钱，一面微笑。

「不会不会，我只是做了自己能做的事情而已。」

其实我只是跟周边国家的女生们以及历史爱好者说「有这种东西，你们觉得如何？」到处宣传而已。

历史资料馆的事情似乎发挥了超乎想象的效果。

「馆长说，多亏了你，他们决定撤回闭馆的决定。」

「那就好。」

结果，历史资料馆给人的印象太严肃，导致没有人想靠近。但只要发生一次骚动，就会像现在这样。

历史资料馆的美丽、高台的美景，以及各种展览资料，吸引许多人前来一探究竟。

「啊啊，伊蕾娜小姐。这是这次的摄影费。」

然后还有人聚集起来，交给我保护费。

「啊啊，谢谢。」

我爽快地收下。

「……魔女小姐？」

刚才的对话是什么？刚才的人是谁？蕾姬小姐惊讶地瞪大双眼。

我假装没有看到。

要说为什么，是因为还有其他人来交保护费。

「哎呀～谢谢你，伊蕾娜小姐。我跟历史资料馆的馆长聊过了，还约好下次要展示稀有资料哦！」

「那真是太好了呢。」

我收下钱，这么回应。

「……那个，魔女大人？」

刚才那些人究竟是什么？蕾姬小姐眯起眼睛，眼神中明显带着怀疑。就算是单纯的她，想必也无法不对莫名其妙的金钱交易抱持怀疑。

……没办法。

看来只能说明了。

于是我开口说：

「嘘～！」

「不，嘘～什么的！」

蕾姬小姐怀疑地问：「为什么？」

实际上，我跟对方约好要收钱的不只历史资料馆。

应该说，我让这一连串事件的所有行程中都有金钱流动。

例如我到处跟摄影师说：「啊，这里拍照要收费，所以拍完之后请付钱哦。」

接着我到处跟历史迷们说：「我和馆长很熟，要不要我帮你们牵线？不过要给我一点回礼就是了。」

就这样，我从无到有地赚到了一大笔钱。

最近筹措资金失败的事情就像骗人的一样，我的钱包被丰富的恩惠所包覆。我最喜欢钱了。

然而，既然被蕾姬怀疑，那也没办法了。

看来只能好好说明了。于是我重新开口……

「嘘～！」

「魔女大人～？」

「好啦好啦。」我把手放到她肩膀上，小声呢喃着。「这种小事就别在意了……好吗？」

「呃、可是……咦咦？」

面对突如其来的身体接触，蕾姬的语气变得软弱。原本怀疑并打算追究的表情，顿时充满了困惑与害羞。

看来只要再推一把就能成功了呢。」

「请收下这个……蕾姬。」

我把刚才拿到的一部分钱塞进她的怀中。

「！您、您您您这是在做什么！魔女大人！这、这样不行呀！」

「没关系没关系。」

「哈哇哇哇……」

对于至今为止都认真过活的蕾姬来说，这应该是她第一次体验到的刺激吧。我对困惑的她小声呢喃，告诉她：

「你知道吗……？蕾姬小姐。做坏事，其实很快乐哦……」

「做坏事，其、很快乐……？」

没错。

偶尔走偏一点也未必是坏事——

「蕾姬小姐，你偶尔要不要也做点坏事看看呢……？」

「做点、坏事……」

没错，就像把原本穿得很整齐的制服稍微弄乱一点那样。

「没错。偶尔做点坏事，好不好？」

我接着继续对她呢喃，结果她露出陶醉的表情……

「说、说得也是呢……偶尔做点坏事，也好……」

「很好。」

就这样，我合理地成功让她闭嘴了。

完全胜利。

我感到非常满足。

然后到了隔天。

「你似乎从各种地方收取了不正当的金钱啊。」

馆长带着士兵们出现在我面前。

「怎么可能。」

唉～怎么突然这样？

话说我不是有提醒过你们不要说出去了吗？喂？

我用责备的眼神看向蕾姬。

结果她仿佛抓到机会似地眼神发亮说道：

「我照魔女大人的建议，稍微做了点坏事！」

不好的事情。

他做了坏事，违背了与我的约定。

看样子她有去。

…………



呃，虽然我有叫她做坏事。

在那之前。

该怎么说呢——

我把手放在她的肩膀上说：

「你最好再聪明一点……」





「……这到底是怎么回事？」

她大吃一惊，忍不住惊呼。

先从最近的事情说起吧。

身为旅人兼魔女的她，最近为了筹措旅费而伤透脑筋。

在某个国家获得的奖金变成了名为小螳的魔物。拯救某座历史资料馆后，反而被士兵团团包围。

她好几次都像这样错失赚钱的机会。究竟是为什么？她究竟做了什么？

如果在得不到赚钱机会的情况下继续旅行，钱包迟早会饿死，这是不言自明的道理。

然后她来到名为『顶之马尔多纽贝』的国家，支付过通行费后，那个时刻终于来临。

「……咦？」

魔女看着打开的钱包，忍不住瞪大双眼。

里面的钱刚好够住一晚旅馆，或是买三个附近摊贩卖的点心就会变得空空如也。简单来说就是缺钱。

「没有……钱！」

魔女将显而易见的事情直接说出口，同时感到错愕。

话说回来，稍微离题一下，这个因为打击过大，脑袋处理能力明显降低的可怜魔女究竟是谁？

没错，就是我。

「——魔女小姐，魔女小姐，要不要来一个我们的名产？现在算你便宜一点哦。」

「唔……我什么时候花这么多钱了……！」

「啊，你要买吗？几个？三个？谢谢惠顾～」

「现在立刻给我资金啊嚼嚼嚼。」

「不要边吃边说话啦。」

路边摊的老板娘傻眼地对我说。顺带一提，这个国家的名产是用特殊的派皮包住鲜奶油的小点心，又称为马杜尤贝包。外皮有点温温的，里头的奶油却冰冰凉凉。一般来说不可能发生这种事，但据说是因为这个国家独特的魔法技术提升，才能成功将冰凉的奶油灌进温热的派皮中。我完全不知道究竟是什么原理，但看来是使用国外无法重现的特殊技法。

实际吃起来感觉非常不可思议，温热派皮中的鲜奶油在口中溶化的感觉十分有趣。只要不是在「顶上」马杜尤贝造访时缺钱，我一定会想吃吃看。奇怪？我已经吃过了？

「……！我什么时候买的！而且还有三个……！」

这是我今天第二次感到惊讶。不知不觉间，我手中居然多了三个马多优贝的包装袋，而且其中一个还被咬了一口。究竟为什么？我什么时候……？

我只能对眼前难以置信的现象感到战栗。

难道说……我失忆了……？

「不是，你刚刚不是自己买的吗？」

「吵死了。」

不论如何，我就这样在入境后立刻把钱包掏空了。我完全没想到自己会反射性地买下这个国家的名产。

话说回来，各位知道缺钱的人首先该做什么吗？

没错，就是筹钱。为了活下去，钱是不可或缺的。这是自然的真理。

于是我在路边摊前叹了口气。

「真没办法……偶尔就用正当手段赚钱吧。」

「不正当的赚钱方法是什么？」

「吵死了。」

不论如何，我就这样走在「马多优贝大道」上。

平日的中午，城镇正热闹的时候。





繁荣的国家基本上工作机会也多。人手不足的地方五花八门，而闲闲没事做的人也不少，在这种国家里，到处都能看到征人启事。

「玛多尤贝山顶」也不例外，只要在街上走一段路，就能在广场上看到征人启事，以及人们忙到喘不过气来求助的声音。

上头写的工种琳琅满目。

「嗯嗯嗯。」

我边吃第二个名产，边从头到尾浏览一遍告示牌。由于这个国家即将举办数年一度的祭典，也有不少跟祭典相关的委托。

比如说，祭典当天表演的助手，或是当天的工作人员。

这种工作有可能在祭典结束前拿不到薪水，这次就先略过吧。

现在的我急需用钱，能立刻拿到薪水的工作最适合。

「急需用钱的人请看！帮忙搬家！」

没错，例如这种搬家的委托就特别好。只要用魔法就能轻松搬运行李，只要把东西搬到新家就能立刻拿到钱。

「嗯……」

不知不觉间，我的手伸了出去。委托人是住在这个国家的女性，希尔达小姐。年龄不详。委托期限是今天，看来她无论如何都想在今天之内搬家。

而且她提出的报酬金额也相当高。难道说她很有钱吗？

真令人期待。

「接案吧。」

今天身为旅人的我休假。

就以搬家公司的魔女身份活动吧。

于是，我边吃着第三种名产边走。委托人指定的住址在广场附近。我快步走着，一面在口中品尝温暖与冰冷的触感，一面抵达目的地。

随后我目瞪口呆。

「啥？」

指定的住址是一扇必须抬头仰望的巨大门扉。门前站着士兵瞪着四周，戒备似乎相当森严。

门后耸立着一栋巨大的建筑物。那栋建筑物方方正正，没有任何装饰，丝毫没有给人舒适居住的印象。

是豪宅吗？

不对不对。

「顶端的马多尤贝收容所」。

…………



指定的地址上，只有写着这行字的建筑物威风凛凛地坐镇。





○





真令人难以置信。

难道是某个人的恶作剧吗？我站在门前「唔……」地沉吟了半晌。

在收容所前呆站的魔女恐怕十分罕见。不久之后，担任守卫的士兵就对我说「请问怎么了吗？」说不定他把我当成可疑人物了。

我为了解释，从头到尾说明了来龙去脉。我甚至有点生气，说我只是被恶作剧骗了而已，一点也不可疑。

总而言之，我原本想转身离开，但是听完我的话，士兵却这么说：

「原来如此，请进。」

更不可思议的是，她就这样带我走进收容所。

真是难以置信。

我困惑地被带到收容所内的某个房间。

会客室。

「——你知道吗？在这种设施工作的士兵大多薪水微薄，只要私下付钱，就能请他们帮忙做点小事哦。」

喀锵，我听着背后的门关上的声音，看着会客室内的景象。无机质，宛如四方形箱子的房间。房间用玻璃隔开，另一头有一名身穿白色囚衣的女子坐在廉价的椅子上。

她的头发是橙色的，长度中等。

「比如说，把搬家委托的纸条贴在布告栏上，或是把接下委托的人带来这里。」

她眨了眨眼，金色的双眼。

一跟她四目交接，我立刻叹了口气。

「不能拜托他们带你逃出去吗？」

「很可惜，没办法。」





她一面回答，一面催促我坐下。「我的名字是希尔达，是你的委托人。」

「好像是。」

「而你就是所谓的旅行魔女吗？」

希尔达小姐侧着头问。

哎呀哎呀，你看得出来吗？我略显惊讶地就座，接着说出自己的身份。灰之魔女伊蕾娜，旅人。这是代表我的最低限度要素。

「真亏你一眼就看出来了。」

我佩服地说。

她回以微笑。

「当然看得出来。因为如果是这个国家的人，根本不会来到这里。」

「……是啊。」

这个国家的人看到收容所三个字的瞬间就会掉头就走。只有外地人才会傻傻地靠近大门，露出讶异的表情被卫兵搭话。

稍微想一下就知道了呢。

「所以说，委托是什么？我姑且先说，我没办法帮你逃狱哦。」

先不提闲话，我立刻进入正题。

如果她暗中贿赂士兵的事情属实，她就算身在狱中，也能自由运用一定程度的金钱。不过，如果她只是个罪犯，我应该没有必要听她说话；但唯有这次，就算稍微听一下应该也不会遭天谴。

然而，如果直接照我手中的委托书上所写，她似乎希望搬家。

这是什么意思？

「不用担心，我不打算请你放我出去。再怎么说，我明天就刑期届满了。」

哎呀呀。

「是这样吗？」

「是的——所以，我希望你能在我出狱后帮我搬家。」

难怪期限会订在今天。

她说，出狱后她想从现在的家搬到别的地方——尽可能搬到「顶之玛尔多优贝」的郊外，安静地生活。

有前科的人在搬家途中有可能被怀恨在心的人盯上。为了避免这种状况发生，她想尽量在今天之内把行李搬进新家。

「原来如此。」

我十分理解状况了。既然她有难，我自然愿意助她一臂之力。不过我纯粹出于好奇，脱口问了：

「顺便问一下，你犯了什么罪？」

既然会怕遭人怨恨，就代表她一定做了什么坏事。

「…………」



她像是在怀念遥远的过去般轻声笑了笑，别开眼接着说：「我说出来你就会接受吗？」

不是，与其说我说出来。

「你付了订金我就接受。」

只要她服刑期满，罪行也得到清算，我也不好意思多说什么。从外表看来，希尔达的年龄顶多不到三十岁，罪行应该不重才对。

于是她拍了一下手，士兵便将订金的金币拿来，我看了大吃一惊。

「我杀了人。」

她居然这么干脆地说。





○





既然收了订金，我也只能接受了。

我不甘不愿，再三强调我非常不甘愿地离开收容所。我手中拿着恢复原本重量的钱包，以及士兵顺便交给我的地图。

地图上画了一个记号。

「——请你去地图上画的地点。」

我回想会客室中发生的事情。我慎重地打开老旧破烂的地图，以免地图被我弄破，她就一脸得意地说：

「画了可爱记号的地方就是我家。」

哦哦，这样啊。我看着手上的地图。

性别不详，一头浓绿色头发的人。地图角落画着一张表情不可思议的图画。

然而。

「这哪里是可爱的画啊？」

「难道说你完全没有美感吗？」

「…………」



我忍住想问她哪边才是完全没有美感的冲动，离开了收容所。

既然接下工作，该做的事情就只有一件——不论她犯了什么罪，只要她赎完罪就能离开收容所，就不应该插嘴。

于是我决定先前往表情古怪的图画指示的家。

「唔唔？」

然而，事情并不顺利。

我照着地图前进，却在途中遇到死路。

由于地图太旧，城市构造似乎有点改变。再加上祭典即将开始，我所到之处，地图指示的方向几乎都因为某种理由而无法通行。

「哇啊，墙壁。」

比如说，被死路挡住。

「咦？因为要搭设摊贩所以不能走？」

比如说，被忙着准备祭典的人们挡住。我每次都无可奈何地绕路，一面怨恨地瞪着老旧的地图，一面寻找其他道路。

我忙碌地不停改变路线。

所以抵达目的地希尔达的家时，花了不少时间。

「…………」



然后抵达之后。

我抱着一股强烈的异样感，立刻回到收容所的会客室。

「——希尔达，我可以问你一个问题吗？」

国家不同，罪刑的轻重也不同。

比如说，就算是杀人，有些国家会直接判处死刑，也有些国家只要坐牢十几年就没事了。

常识会因国家而异。

所以我刻意没有问。

「你的刑期是几年？」

唯有这次，我忍不住这么问。

同时我也反省。在她给我老旧地图的时候，我就应该考虑了。

考虑她究竟在收容所待了多久。

玻璃另一头的希尔达——外表年龄大约二十岁后半的她像是在追溯漫长的回忆般眯起眼，回答：

「一百一十五年。」

她的回答非常合理。

但我也同时发现自己闯进了一个有点伤脑筋的状况。

长相怪异的画所指的方向。

她家的所在地，早在很久以前就变成普通的道路了。





○





据说这个国家没有死刑，也没有终身监禁。

因此犯下相当于死刑或无期徒刑的重罪之人，会被判处超越寿命的刑期。那实质上就相当于死刑。

她也是被判处那种刑罚的人之一——原本应该是这样才对。

「你一定没想到我过了百一十五年都还没死吧？」

「顶端的马尔多纽贝」，收容所前。

与我相遇的隔天，她就依照预定结束刑期，从监狱中重获自由。

睽违一百五十年的门外，自由的世界。她轻轻伸了个懒腰，露出爽朗的表情。

「久违的外面世界感觉如何？」

「看起来像是另一个国家呢。」

她回过头来这么说。她超过一百年没看过外面的世界，城市到处都变得面目全非也是理所当然。

对现在的她来说，「顶端的马尔多优贝」或许可说是与出生故乡相似的异国之地。

话虽如此。

「以异国旅行来说，你的行李有点太轻了呢。」

我看着她的装扮说。

她手上只有一个包包，身上穿的也是昨天那件白色囚衣，外面只套了一件简单的外套。

「那件外套是你被逮捕时穿的衣服吗？」

我记得，被关进监狱的人，大多都会没收当时穿的衣服。那是归还的外套吗？可是经过一百五十年，看起来还很新呢。

「怎么会，这是礼物的说。」

「那才是不可能的说。」

「只要成为像我这样的人，就能跟狱卒成为朋友哦。」

她说大衣是狱卒送她的饯别礼。由此可见她在收容所内的表现有多么良好。

我原本没有怀疑她，不过看来她被关了很长一段时间是事实。她的胸口挂着昨天没有的私人物品。

那是星辰造型的胸针。

和大衣不同，经过长久岁月褪色的魔女证明。

话说。

「你是魔女吗？」

「哎呀，你没发现吗？」

「因为魔法师被逮捕时连手指都会被铐起来，是最近各国的常识。」

「我昨天也说过了，在牢房里常识是不一样的。只要表现良好，只要付钱，狱卒就会对一些任性睁一只眼闭一只眼。」

「是哦。」

「居然没办法马上记住听过一次的事情，最近的年轻人是不是都不长记性？」

哦呵呵，希尔达发出做作的笑声。

收容所内似乎有以低薪强迫囚犯进行单调作业的习惯，多亏她赚了一百一十五年的钱，荷包似乎相当充裕。能轻易付给我报酬，以及在收容所内能自由行动，似乎也是因为这个原因。

原来如此原来如此。

「可是既然你们感情这么好，用那笔钱买衣服不就好了吗？」

「……！」

听到我的话，希尔达瞪大双眼。

她居然没发现。

真是个迷糊鬼。

「老人家记性不好呀……」

希尔达说出莫名其妙的借口。不过穿着囚衣出来这件事其实无关紧要。

「你那副外表自称老人家太勉强了。」

外表看起来顶多只有二十几岁而已。「话说你实际年龄几岁？」

「哎呀！怎么可以问淑女的年龄呢！」

「明明自称老人家……」

不过眼前的她，从被关进监狱的那一刻起，时间就仿佛停止了一般，是个年轻貌美的女子。

唯有不是普通人类这点显而易见。

她究竟发生了什么事情才会变成现在这样？

如果我没有因为年纪大而忘记，真想问个清楚。

我侧着头问。

她的视线终于停在我身上。

接着她笑了。

「我们边走边说吧。」

柔和的笑容看起来充满面对孙女的温柔。





一百五十年不见的国家景色是令人毫无怀念的另一个世界。

由于正在准备庆典，砖造的街景到处都装饰着五颜六色的装饰，映入眼中的景色全都隐约带着一股喧嚣。

「这是什么庆典？」

希尔达事不关己似地问。我也不太清楚，于是带她来到大街上。

旅行的常识之一。

只要来到人多的地方，大多都能知道发生了什么事情。

「哇啊。」

映入眼中的各种资讯，让我看见了现在点缀这座城市的事件背景。

大街的中心，身穿学生服的魔法师们挥舞魔杖组装巨大的龙模型。

大小跟城市里的建筑物差不多。巨大到必须抬头仰望，长相凶恶到仿佛随时会喷火。

虽然不知道那是什么，但我知道他们正在制作非常不得了的东西。

「…………」



希尔妲小姐呆站在远处，看着那张骇人的龙脸。

她是看呆了吗？还是太久没来外面感动到说不出话来？总而言之，我请她在原地稍候，自己小跑步跑到那头龙脚边。

然后。

「这是什么？」

旅行的常识其二。

遇到不知道的东西就该问附近的人。

我问了正在组装模型的一名学生。

他身穿长袍，应该是魔法学校的学生。

「咦？啊啊，这个吗？」尽管正在工作——应该说，这种问题恐怕很常见，正在组装的学生擦着汗露出灿烂的笑容。

「这是夜光祭的展示品。」

「夜光祭？」

「什么意思？」我侧着头问。学生看到我这副模样，似乎认为我是观光客，于是详细地从头开始解释给我听。

「所谓的夜光祭——」

学生指着天空，简洁地解释这个祭典的由来。夜光祭是这个国家每四年举办一次的例行活动。

「然后这是很久以前在这个国家的『恶人』。」

学生轻敲龙的模型说。在祭典当天晚上，将模型射上天空是这个国家夜光祭的例行活动。

祭典当天发射的不只有「恶人」，还有流行病、自然灾害、讨厌的食物到讨厌的政治家等五花八门。

发射没有特别的资格，不论个人、团体，只要在祭典当天身在这个国家，不论是谁都能发射东西。

然后，大小各异的恶人会用魔法破坏。

这是这个国家为了斩断不幸事件，或是与不好的事物之间的关系而举办的活动。

「这是很久以前就有的活动。」

她说，学生正在制作依照很久以前袭击国家的「邪恶」所制成的模型。想必是想跟朋友一起享受国家的活动吧。

结束与我的对话后，她跟同学一起愉快地笑着，调整龙的形状。

那看起来就像是耀眼的青春时光。

「我年轻的时候从来没有办过这种活动呢。」

希尔达看着这一幕说：「这一定是在我被关起来的时候开始的吧。」

她出生的故乡「顶之玛多优波」是纯粹供人居住的城市，没有特征也没有特产。硬要说的话，就是魔法师会为了国家认真工作的普通国家。她说。

「这样吗？」

「是呀。」

希尔达轻轻点头。

在她的视线前方，少年少女身边除了龙的模型之外，还放了一个仿照人形制成的模型。

那是个橙色头发，长相邪恶无比的魔女。

巧的是，那仿照的正是发色与希尔达相同的女性。

「…………」



我对希尔达的了解还太少。

于是我问她。

「你想住在什么样的房子里？」

旅行的常识其三。

不要被国家的常识迷惑。

只要改变视角，常识也会跟着改变。就算在国内被当成罪犯，从我的角度来看，她也有可能只是做了非常普通的事情。

于是我先问她想搬去哪里。

她回答时的视线望向远方。

「我想住在能清楚看见天空的地方。」

她望着万里无云的晴空，这么回答。





○





寻找房子的同时，她也跟我分享了过去的故事。

在那之后，我们两人并肩走在这个国家的各个角落，不停寻找空屋。

或许是因为很久以前住在这个国家，就算国家变得跟以前不一样，她还是能感到怀念——记忆受到刺激。

她走在某条路上说：

「以前我常走这条路。」

接着她又在某间店前停下来说：

「以前我跟朋友常来这间店。我甚至还跟店家提议过新的菜单哦。」

可是那里已经关门大吉了。

接着，她经过某间豪宅前眯起眼，怀念地说道：

「以前，这栋房子的小孩跟我求婚。可是当时的我对恋爱没有兴趣，所以拒绝了他。」

窗户另一头是与希尔达无关，幸福洋溢的家庭。

不久之后，她经过花店前。

「年轻的时候，我跟朋友两人一起努力保护特别的花。那是只要美丽地绽放，经过加工就能获得魔力的美丽花朵。」

可是那种花似乎已经灭绝了。

终于，希尔达的脚迈向国家中央。

「我年轻的时候——曾经跟在幕后做坏事的政治家对立。我和朋友两人一起揭发他的恶行，让他失势。」

广场上立着他的铜像。时间会改变一个人。他似乎因为重建因灾害而毁灭的国家，受到赞颂。

她一点一点地拾起沉入记忆深处的过去，诉说回忆。

那么，就让我们一起回顾她成为罪人之前——变成现在这样的来龙去脉吧。

「在我还年轻的时候——」

据说，曾经发生过这样的事情。





「只要我和你联手，就所向无敌了呢。」

「顶上玛德洛斯」市区。

在希儿妲身旁，一如往常边吃着美味点心，边露出得意表情的，是深绿色头发的魔法师。

名叫莱卡——以前经常与希儿妲一起行动的朋友。

从学生时代偶然在宿舍同寝室以来，即使毕业后进入社会，依然持续合租房间的损友。

「不是只要我们联手，而是只要我支援你，你是不是误会了？」

希儿妲不置可否地指出。

据说莱卡总是露出得意的表情，不论做什么都乱来。可是却丝毫没有反省，依然露出得意的表情。大致上就是这么乱来的女性。

「你在生什么气啊？营养不足吗？」

吃点心吧，莱卡将点心塞进希儿妲的脸颊。

希儿妲随即踹了她的屁股一脚。

「好痛！」

现在回想起来，希尔达似乎每天都被莱卡小姐添麻烦。

比方说，某一天猫从家里逃出来。

莱卡小姐为了抓猫，首先封锁了整条街，以免猫被路人或马车撞伤。虽然顺利抓到猫，希尔达却得四处低头道歉。

比方说，如果罪犯在街上四处逃窜，莱卡小姐会不顾路上行人，施放各种各样的魔法。不论破坏多少东西都不以为意。基本上事后收拾总是希尔达的工作。

比方说，某一天突然在城郊买了房子，然后开始在田里种植莫名其妙的花朵。听说是最近发现的新品种。

合租的两人某种程度上也共享钱包。存款突然归零，伤透脑筋的只有希尔达一人。

做事不顾前后，毫无计划。

「为什么老是这么乱来啊，莱卡。」

有一天，忍无可忍的希尔达敲了一下莱卡小姐的头，同时斥责她。

莱卡小姐的手中握着一本前所未见的书。书中写着前所未见的文字，以及前所未见的植物与动物。这本意义不明的书，似乎是住在「塔玛尤波耶顶点」的魔法师，迷失在异界时画下来的。

虽然我不是很清楚，但似乎有历史价值。她说「塔玛尤波耶顶点」在背地里研究异界，还补充了一句这是阴谋。虽然看起来像是怪人乱画的涂鸦，但持有者表示有必要让众人看看这本书。

然后又做出意义不明的举动，擅自接下解读这本书的委托。

「这种东西怎么可能解读得出来嘛。」

真是的，希尔达小姐生气地说。又没有计划吗？

「呵呵呵，看起来很没有计划吧？」

「难道你有什么计划吗？」

我开口询问。

结果莱卡小姐嘻嘻一笑后表示。

「希尔达，想办法吧。」

「…………」



我一脚踹下去。

「好痛！」

结果不论怎么想都无法解读，因此我建议将书捐赠给国家图书馆当作历史资料，才平息了事态。

「哎呀，真是感谢您！这样这个国家的真相就能公诸于世了……」

失主似乎开心地嘿嘿笑个不停。

「看吧！果然希尔妲会想办法解决嘛。」

莱卡小姐不知为何也嘿嘿笑个不停。

总之事情就此告一段落。

「请不要再接受乱来的委托了。」

否则会踹人哦，希尔妲小姐说。

莱卡小姐则说「抱歉抱歉」，并未露出特别愧疚的模样。

「其实我又接了其他委托。」

「…………」



果然又踹了她一脚。

「好痛！」

这就是她们的日常生活。





总是乱来到让人厌烦。

但不可思议的是，两人的缘分并未断绝。在希尔妲小姐眼中，莱卡小姐反复采取的行动尽是些不顾后果的行为。可是却也确实留下了功绩。

比方说拯救猫咪，就会受到饲主感谢。这是当然的。

比方说逮捕罪犯，还会受到表扬。这是好事。

比方说，保护濒临绝种的花朵后，受到全国民众的赞赏。而且发现只要加工就能获得魔力，具备优秀的效果。真是出乎意料。

「要不要协助我国的研究呢？」

终于有一天，官员找两人过去，询问两人是否愿意直接为国家工作。

两人惊讶不已。

「真的假的？太棒啦，希尔妲！」

莱卡小姐十分开心。这样就能告别光吃草的生活啦！她像小孩子一样兴奋。

「……也对。」

唯有这一天，莱卡小姐并未否定她的话。

那是二十三岁的春天。

两人的重大转机。

或者可以说是命运的分歧点。





仔细一问，才知道『顶之玛多佑贝』近年来似乎在研究异界。

异界。

听到熟悉的词汇，两人面面相觑，官员随即点头表示肯定。

「以前你们曾经向图书馆捐赠书籍吧？那本书上写的并非胡言乱语，而是事实。」

国家官员说得干脆，让人惊讶。

大约从距今十年前，才得知「顶上玛多尤贝」与名为异界的场所相通。

在那之前，偶尔会在国内发现从未见过的生物或植物。

每当居民提出报告，官员们就会前往现场捕捉，或是加以保护。

所有生物都小到可以一手掌握。国家官员们得出的结论是，不知从何处冒出来的。

可是从哪里冒出来的？会感到疑问是理所当然，不久后为了查出新品种生物与植物频繁出现的地点，组成调查队。

调查结果发现，国家地下喷出宛如雾气般朦胧的白色魔力。

「这个国家的地下似乎开了一个通往异界的小洞。雾气就是从该处泄漏出来的，而新品种的生物与植物也是从该处流进来的。」

难以置信的事实。

可是毫无疑问，这是事实。

之后，希尔妲小姐与莱卡小姐被带往国家的地下。

国家调查队整备的地下道深处，有一处开阔的空间。确实有白色雾气泄漏出来的小洞。大小大约是手指环成的圆圈。洞穴另一侧是雾气弥漫的世界。

「这是什么……」

莱卡小姐窥视洞穴，同时嘀咕。

十分异质。

比起另一侧的景色，洞穴本身更加异质。

通往异界的洞穴，位于地下道深处的开阔空间——飘浮在空间的中心。宛如在空间本身开了一个洞般，空荡荡地。

「这个洞穴从何时开始存在，以及另一侧的世界究竟是什么，目前还在调查中。要是随便刺激的话，怪物可能就会从洞穴另一侧跑来。」

官员先生说明。

为了保护居民的生活，以及避免混乱，洞穴的存在必须保密。

可是从洞穴泄漏的异变，宛如雾气般影响到全国各地。

全国各地都发现了新品种的生物与植物。最近甚至有人宣称，自己不知为何误闯了异世界。

调查异界之洞的每个角落，加以封锁是国家的当务之急。

于是国家委托在国内活跃，莫名其妙的魔法师二人组。她们在研究新品种的花朵，也与异界相关的书籍有关，或许正巧适合这项任务。

「希尔达，莱卡，能拜托你们吗？」

官员先生开口询问。

「…………」



希尔达小姐以沉默回应。

责任明显太重了。一旦失败不知道会发生什么事。她犹豫该不该接下任务。犹豫到最后，她才想起来。

决定重要事情的人，不是她。

「情况我非常了解了。」不知何时，莱卡小姐在她身旁抬头挺胸。「那么，就由我们来查明这个洞穴的真面目吧。」

她露出充满谜之自信的表情。

「又在做这种毫无计划的事情……」希尔达小姐叹了一口气，望向莱卡小姐。

难道她有什么妙计吗？

「呵……」

与她四目相接，莱卡小姐露出得意的表情。

看起来简直就像在说「放心吧，这次我有妙计！」

原来如此。

「拜托我设法解决的策略是行不通的哦。」

希儿妲姑且叮嘱。

「…………」



结果换来尴尬的沉默。

而且莱卡小姐还迅速以双手遮住屁股。

「…………」



所以我就踢了她一脚。

「居然连双手都挡！」

莱卡小姐喊着讨厌～！





国家委托的工作。

保护人民的职责。

获得荣誉工作的两人，之后粉身碎骨地工作。由于参与调查通往异界的洞穴，终于脱离了万年贫困的日子。每个月亲手拿到的薪水，是以前的日子根本不可能拿到的大钱。

「可以买个痛快呢！」

第一次领到薪水，两人在平时的点心店买了平时的点心。以前对两人而言是奢侈品。

可是现在却想买多少就买多少，而且还是便宜货。结果却觉得味道一下子变差了。

「……已经吃不下了呢。」

明明买了不少，结果两人却只吃了几个。

调查洞穴的工作比想象中还辛苦。

不只她们，直接被国家雇用的优秀魔法师们每天瞪着通往异界的洞口，摸索缩小洞口的方法。

若是没有成果，国家迟早会蒙受巨大损失。因此他们每个人内心都抱着焦急的心情。

而周遭的伙伴全都焦急不已，她们也自然而然地跟着焦急。

她们工作、工作，每天不停工作。

「洞穴对面没有生物活动的迹象。雾里真的有植物跟生物吗？」

「不知道呢。果然还是应该直接进去调查比较好。」

「不可以。直接进去不知道会发生什么反应。」

两人在住处的对话也自然而然地围绕着工作打转。在家聊工作，在职场也聊工作。

不久之后，存了一笔钱的两人从郊外搬到市中心。因为不想浪费通勤的时间。

她们在新家搬进许多工作用具，制作各种道具调查通往异界的洞口。

「这样如何？」

某一天，希尔达做了蝴蝶模型。只要给予魔力就能让它飞起来，两人认为这能用来调查异界。

「不错嘛！」

两人立刻用它调查异界的洞。

她们用魔杖操纵蝴蝶，让它飞起来。

「不行嘛……」

结果失败了。

不知为何，蝴蝶一穿过异界的洞就停止动作坏掉了。两人无可奈何，只好用道具把蝴蝶拉出来。

蝴蝶模型光是往返洞穴就变得破破烂烂，难道是强度不够吗？还是有别的原因？

她们又试了别的模型。

每次穿过洞穴结果都不一样。

比如说蝴蝶模型融化，或是巨大化，或是变质成别的东西——看来洞穴另一头的浓雾会改变模型。

不保护好就会受到危害。

「那么这样如何？」

这次她们用魔力包覆蝴蝶模型。

用魔力做出薄薄的魔力膜，再次用魔杖让蝴蝶飞起来。

「这次应该行得通吧！」

莱卡小姐露出充满确信的眼神。

可是蝴蝶一通过洞穴，果然又当场僵住。

「又失败了……」

莱卡小姐十分失望。可是也曾经前进过。在张开薄膜的地方，蝴蝶毫发无伤地生还。

之后两人依然持续研究，反复尝试错误。

该不会是魔力不够？想到这一点，就试着产生能自由产生魔力的液体。以前从新品种花朵中萃取魔力的经验似乎派上用场。

该不会是因为用魔杖操纵蝴蝶，才会不顺利？想到这一点，就试着改良，不靠魔杖远距离操纵蝴蝶。

在各种各样的改良之后，结果让蝴蝶以魔力线与持有者相连。可以凭藉意志操纵。

可是依然没有结果。

不论尝试几次，不论使用什么方法，一抵达洞穴的另一端，模型就会停止动作。

「…………」



不断失败的不只希儿妲小姐与莱卡小姐两人。从全国选拔的魔法使们，都调查得抱头伤脑筋。

但就算如此，也不能因此焦急。

「为什么就是没办法顺利呢……！」

面对与想象相去甚远的现实，希尔达小姐一拳捶在桌上。莱卡小姐制作的液体，在小瓶子里摇晃。

「好、好了好了……反正总有一天会顺利的，对吧！」

相较于焦躁的希尔妲小姐，莱卡小姐依然保持乐观。

她还是跟以前一样。

「…………」



看到她这副模样，希尔达显得很不耐烦。

「你讲得好像事不关己一样。」

你以为是谁害我这么辛苦的？你老是依赖我，自己什么也不做。这次你也觉得我会想办法解决吧？

结果你只会依赖我，什么也不做吧？

真是个大人物呢。

她真的很任性。

我受够了。

——真碍眼。

在我的记忆中，就只有这些。

她似乎对莱卡小姐说了很过分的话。

这是我第一次对别人发火。

「……抱歉。」

然后，这是第一次。

我看见莱卡小姐难过地闭起眼睛。

「啊……」

说得太过分了。

自己竟然说出这么过分的话。将体内累积的毒素吐出来后，希儿妲才察觉自己的失态。

可是已经太迟了。

因为当希儿妲想开口时，莱卡已经整理好行李与部分研究资材。

「抱歉哦。可能有点太依赖希儿妲了。」

今后要自己尝试。

勉强露出开朗的表情，莱卡拿起一个包包。

行李非常少，简直就像稍微出门一下。

可是，希儿妲十分确信。

如果她就这样离开家，肯定再也不会回来。

「不、不是的……」

究竟该怎么辩解才好呢。

仅能狼狈不堪地朝莱卡伸出手。

「等一——」

喀锵。

门仿佛打断希儿妲的话，紧紧关上。

两人长期的同居生活，就这样落幕。





「——所以，老实说，我对这里的家没什么好回忆。」

希儿妲在路上停下脚步。

昨天我独自造访的地点，是以前希儿妲——亦或是两人曾经居住过的房子。

如今这里已经变成毫无情感可言的普通道路。我想过了一百年以上应该不会有任何怀念的感觉，但还是有什么值得怀念的地方吗？希尔达站在那里仰望天空，看起来十分寂寞。

「从这里好像看不到漂亮的天空呢。」

我记得搬家的条件是能清楚看见天空的地方吧？我从旁问道。

从市中心抬头仰望，只能看见围绕我们的无数建筑，想必不符合她的理想。

「是的，如果要搬家的话郊外比较好。」

「好像是呢。」

我边点头边走。

并肩走在身旁的她，手中只拿着一个包包。

那恐怕是重要的行李——只有装了被逮捕时带在身上的东西。

「只有这点行李没问题吗？新生活一个人住。」

她苦笑说：

「很可惜，没问题的说。」





○





我在郊外帮希尔达找新家。

为了找到满足她需求的房子，必须离开市中心。

夹道的建筑渐渐减少，取而代之增加的是田地的数量。

不久后抵达城镇的郊外。

「这里……似乎没有人居住呢。」

放眼望去尽是农田。

在『顶端的马多尤贝』，农业似乎已经不再由人手耕种，四足步行的魔法人偶在农田之间徘徊。是优秀魔法技术的产物。

基本上这里似乎已经没有人居住了。

偶尔见到人影，顶多是搬运货物的魔法师。郊外似乎只是肃穆工作的地方。

与为了准备祭典而热闹的市中心形成对比。

而一旁的希儿妲小姐不知为何，露出十分悲伤的神情注视着这片景色。

「……这一带也变了呢。」

会觉得变，是因为她至少知道以前的模样吧。

「你知道这里吗？」

听到我的问题，她理所当然地点头。

「第一次与莱卡一起买下的房子就在这附近。」

「噢……」

话说回来，她之前说过，第一次买下的房子是附有农田的房子。

我望向从这里看得见的市中心。高耸的建筑物像是在争夺为数不多的土地般比肩而立，像是在主张自己才是最顶端一般朝天空延伸。在旁人眼中看来，那简直就像是一座山。

夜光祭是在明天晚上举行。

一定会有许多不好的东西从宛如一座山的城镇朝天空飞去。

「从这边应该能看见漂亮的天空吧？」

这里对希尔达来说并非毫无关联的场所，试着在这附近盖一栋新家也不错吧？

反正这里好像没什么人住，应该能过上安静的生活吧？

我简单地提出这个建议。

她恐怕也在想一样的事情。

「我知道一个好地方。」

她边说边迈开步伐，像是在追寻回忆一般缓缓前进。

她肯定想在以前住过的地方重建家园吧。这点程度的事情连我也能轻易想象。我察觉走在前方的她心中，隐藏着些许「说不定第一间住过的房子还留着」的期待。

「…………」



可是距离现在，已经过了太久太久。

不久后，希儿妲在空无一物的空地上停下脚步。

我心想，该不会吧。

所以才会惊讶。

「这里，曾经是我和莱卡的家哦。」

因为就是该不会。

对她而言，所有怀念的事物都面目全非，而且毁灭。

在市中心买下的房子。充满回忆的糖果店。两人一起培育的新品种花朵。以及两人一起生活的回忆之家。

所有的一切。

不论美好回忆，或是糟糕回忆，一切都消失无踪，仿佛在劝她别再死抓着不放。

被关进牢里的百年岁月，导致记忆中还活着的一切全部死亡。

她一无所有。

没有住过的地方，也没有回忆。

「在这里盖一栋新房子怎么样？」

她背对着我，看起来像是束手无策。

充满脆弱到一阵风就能吹倒的感觉。

于是我拿起魔杖说：

「我来帮忙。」





反正这里也没有人用，于是我豁出去了，跟希尔达一起用魔法盖了一栋简单的房子。

我们砍下附近生长的树木，整理形状，再把它们拼在一起。姑且不论住起来舒不舒服，总之先盖个遮风避雨的地方。

目标是在今天之内盖好房子。

明天再仔细地一一制作家具——这就是我拟定的计划。既然有两名魔女，这点程度应该很简单吧？

我原本是这么想的。

「累、累死我了……」

跟我在一起的魔女虽说是魔女，却完全忘记自己在围墙上发呆了很长一段时间。

希尔达稍微挥了一下魔杖，就喊着「我不行了……」之后几乎都在旁边看。

换句话说，组装房子的工作就变成我的工作了。

「盖好之后我可以把这栋房子打上天空让它爆炸吗？」

「要当成夜光祭的供品吗？嗯嗯？」我边盖边抱怨。

难道上了年纪就连魔法都用不好了吗？

「这、这种工作不是我的专长……」

唉。

「那你的专长是什么？」

话说你到底会什么？

我眯起眼瞪着她。

她尴尬地别开眼。

「别、别看我这样，我可是非常擅长异界相关的事情哦。就连被抓住的时候，我也只想着异界的事情而已。」

「所以说，你现在会什么？」

「伊蕾娜，这里是异界吗？」

「不是异界吗？」我摇头回答。

接着她就「是吗！」用力点头说：

「那就没有我能帮上忙的地方了！」

她居然如此断言。

「那是什么意思？」

「请你代替我努力，好吗？」

「为什么会变成这样？」

她对傻眼的我说「加、加油～加油～」送上不怎么诚恳的声援。

「本来组装房子不是搬家公司的工作……」

我无奈地叹了口气，继续工作。真了不起。

结果，之后一天之内盖好的只有四面墙壁一间地板的房间。要称为房子屋顶还稍嫌不足。

「已经晚上了吗……」

我失望地叹了口气。

用剩下的木材简单组装两张椅子。我们各自坐在椅子上，仰望夜空。

对我来说结果令人不满。

可是她却非常满足。

「一天就盖了这么多，大跃进呢。」

她在我身旁笑着这么说。真伤脑筋。

「活了一百年以上，一天的进度比想象中还慢也不会伤脑筋吗？」

「应该说。」

希尔达摇了摇头。「以前工作的时候进度更慢呢。」

哦哦。

「要听我说吗？以前的故事。」

「你想听吗？」

「你想说的话，我也可以听哦。」

「哎呀，对长辈这么没礼貌。」

希尔达鼓起脸颊皱起眉头。

可是工作已经告一段落，要说能做的事情，顶多只有彼此一起看星星聊天而已。

于是风缓缓吹过我们头上，她才终于开口。

继续回忆。

以及她至今为止的故事。





○





自从与莱卡小姐分居之后。

她的工作一点一点，一点一点地有所进展。或许是因为她和优秀的同事合作无间。

虽然还是一样无法让物体在小洞中活动，但是她能移动通往异界的洞穴位置，或是稍微扩大洞穴的形状——借由增加干涉洞穴的技术，一点一点地向前迈进。

「最近你很热衷于研究呢，希尔达。」

在地下的异界研究据点。

邀请两人加入异界研究的官员先生佩服地说。不知不觉间，希尔达成了研究的中心人物。他甚至有些骄傲地说「幸好有邀请你加入。」

希尔达摇了摇头回答：

「我只是为了保护国家，做理所当然的事情而已。」

这并非谦虚。

也不是真心话。

回答问题的她，视野中并未见到官员的身影——只见莱卡小姐在研究据点的角落整理行李的背影。

自从分居后过了两个月。

两人只有在职场上碰面，彼此之间毫无对话，距离感有如陌生人一般。。

「期待你的活跃哦。」

官员将手放在她的肩膀上。

工作越是进展，以前的生活——两人和平欢笑的日子感觉越离越远。。

「……是。」

即便如此，希儿妲依然只能前进。

只要完成目前手上的工作。

只要异界研究全部结束，忙碌的日子就会结束。到时候一切都会恢复原状。只要道歉自己生气的事情，获得原谅，两人应该就能再度像以前一样安稳地生活。

所以她与优秀的同事与后辈们，日夜面对异界。

连睡觉都舍不得。

每天都埋首工作，直到累倒为止。





「——最近前辈似乎心事重重，还好吧？」

自从与莱卡小姐保持距离后，她与同事之间的距离也缩短了。其中还有人将她当成前辈仰慕。

没问题的，希尔达摇头，同时喝茶润喉。

自从分居之后过了三个月。

莱卡小姐渐渐不再在研究据点露面。

究竟怎么了？她不经意地问后辈。后辈回答：

「天晓得……？我也不清楚详情，但听说是因为没有成果，所以被调到其他部门了。」

异界研究的人员都是优秀的魔法师。

无法拿出成果的人会逐渐离开据点。

「……是吗？」

莱卡小姐也是其中一人吧。

所以她更加努力，为了拿出成果。即使反复失败，她依然继续研究异界。

因为现在的希尔达，只剩下前进这条路可走。





——又过了一个月，她终于拿出成果。

「成功了呢。」

通往异界之门的研究，静静地划下句点。随着研究完成，她来到据点，发出辛苦得到回报的安心叹息。

在宁静的时间中，希尔达与她的伙伴们启动完成的装置。

那是能够关上通往异界的洞穴的装置。

一点一点移动位置，将洞穴扩张——就这样不断研究，终于找到了关上的方法。

「辛苦了。」

官员先生拍手慰劳完成重大任务的她们。希尔达对周围陌生的魔法师感到不可思议。难道他想跟伙伴一起看洞穴关上的样子吗？连续熬夜的疲惫脑袋让希尔达做出极为和平又直率的判断。正因如此，她才会怀疑自己是否听错了官员先生接下来的话。

「那么，接下来就由我们接手吧。」

接着，他周围的魔法师开始一起搬运刚完成的装置与至今为止的研究器材。

究竟发生了什么事？

「那个……请问究竟……？」

希尔达无法理解状况，发出呆愣的声音。官员先生则是平淡地点头说：

「是啊。通往异界的洞穴今后将由我们为了国防利用。」

他这么说。

「国防……？」

希尔达无法理解地歪头。

官员先生叹了口气。

「你累到脑袋转不过来了吗？」

希尔达等人经过不断研究，已经查明了关于通往异界的洞穴的一切。

洞穴另一头有前所未见的新种生物与植物横行。

从这边穿越洞穴前往另一头的人，全都无法平安无事。充满另一头的雾气会改变穿越者的外型。

所以留在国内太危险了，必须封闭洞穴——她接下这个委托。

「排除敌国也是国防之一哦，希尔达。」

然而，官员先生的目的原本就不同。

又或者是随着研究进行，他想到有效利用洞穴的方法了吗——不论如何，他都明显想用与当初目的截然不同的方法，夺走眼前魔法师们的研究成果。

「你在说什么……？我、我才不是为了那种事情——」

跟说好的不一样。

她不是为了那种事情才进行研究的。自心底涌现的怒火让她举起魔杖。

与在场的伙伴们一起。

「造反吗？真伤脑筋。」

官员先生傻眼地说，接着对身后的魔法师下令。

必须逮捕造反者。如果对方激烈抵抗，就只能当场处决了。

他事前想必已经安排好计划。

所以魔法师们立刻朝希尔达与她的伙伴施展魔法。

「大家……！」

她试图抵抗。

「我不会让你们……！不能让你们侵略异界之门——」

可是先发制人的魔法师们转眼间就压制了她。

「不能让你们——」

回过神来，希尔达已经倒在地上。

「…………」



手臂动不了，脚也动不了。温热的感觉覆盖单眼，模糊的视野中，我看见染成一片血红的地面，以及熟悉的皮鞋。

「……别走错路了，希尔达。你是优秀的魔法师，是研究者。我也不希望在这里失去你。」

现在还来得及重新来过。

官员先生当场跪下，像是哄爱女入睡似地轻抚她的脸颊，温柔地对她说道。他的声音柔和到像是发自内心替希尔达担心。

视野边缘，他带来的魔法师们挥舞魔杖。

有人搬出希尔达与伙伴们细心保管的研究器材。有人擅自使用希尔达等人制作的装置，慎重地移动通往异界的洞。

有人仔细地打倒希尔达的伙伴与学妹。

「来吧，希尔达。」

重新来过吧。

官员先生催促似地继续说。

她笑了。

「没办法重来吗？」

太愚蠢了，除了笑之外别无他法。

「一旦前进，就再也无法回头了。」

「没这回事。你还年轻，人生才正要开始。我会负起责任抹消这次的事件，所以——」

「可是研究不一样。」

她将早已失去感觉的其中一只手伸进长袍里。

长袍中有一个小小的装置。

在只能后悔地前进的每一天中，希尔达无数次这么想。

早知道就不要加入研究通往异界的洞穴了。

「研究就是反复前进与后退，在过程中找到追求的答案。累积的失败，正是通往正确解答的路。」

希尔达抬起头来。

她与一脸困惑的公务员四目相接。

「问题在于什么才是正确解答。」

而被当成正确解答的东西具有价值。例如对于研究异界的希尔达等人而言，唯有关闭通往危险异界的洞穴装置才是正确解答。

为了追求这个正确解答，她累积了无数次失败的作品。

「直到今天，直到这个瞬间为止，这个装置都毫无价值。」

在失败作品中，有几样在一般用途上没有任何优点。

希尔达总是将其中一样藏在怀里。

「那是什么……？」

——早知道就不要加入研究通往异界的洞穴了。

——早知道就不要来到这种地方了。

——早知道就让一切消失算了。

在埋头研究，精疲力尽，自暴自弃的时候，光是拿着那个装置，心情就会平静下来。

一想到随时都能结束——一想到能将耗费在研究上的时间全部归零，她就感觉肩上的重担稍微变轻了一点。

「难道说——」

结束一切对只能向前迈进的她来说，是唯一的救赎。

「——你们几个，杀了她！」

官员先生发现她手中的装置，大声喊道。

然而——

「太迟了呢。」

那个装置已经在她手中释放魔力。





事情发生在一瞬间。

张开血盆大口的异界之穴，将现场的一切全部吞没。长年累积的研究资料、伙伴们的遗骸、官员先生、他的手下魔法师们。

回过神来，她已经身在充满浓雾的世界之中。

「啊啊……这就是异界呢。」

在长年持续的研究中，她不曾直接踏入异界。

眼前是一片美丽又残酷的世界。

她无法理解眼前的光景。

抬头仰望天空，她看见黑色的影子。好几只巨大的龙悠然地在天上飞舞。

地面上长出从未见过的植物，其中还有植物缠绕着同伴的尸体。

映入眼中的所有事物都遭到异界吞噬，开始变质。

官吏手下魔法师们接连痛苦、挣扎、倒下。

身体颜色改变、肥大化、枯萎、崩坏，最后死去。

其中也有人没有明显变化。

剩下的魔法师们害怕同伴们的下场，拔腿就跑。他们想逃进背后张开大嘴的异界洞穴。

大约有五个人。

可是没有一个人成功回去。

第一个人一动就被藤蔓缠住，每次挣扎就陷进地面。

第二个人被应该已经断气的希尔达的同伴咬住倒下。

第三个人和第四个人手牵着手，朝洞穴的反方向走去。他们像是受到甜美的香气诱惑，脸上浮现幸福的表情，消失在雾中。不久之后，野兽的咆哮声从雾的另一头传来。

最后一个人在洞穴前被从天而降的龙一口吞下。

结果，能够穿过洞穴回到原本世界的，就只有那条龙而已。

「……哈哈、哈哈哈哈哈。」

面对这样的光景，她只能笑。

为了不让自己受到伤害，她只能用所剩不多的魔力覆盖住自己，除此之外什么也不能做。

她连战斗都办不到。由于她正用魔力覆盖住自己，所以无法使用魔法攻击。。

「你这个……臭丫头啊啊啊啊啊啊啊！」

所以，她也轻易地让官员先生接近。

事情就是这么不顺利。

不久后，她所剩不多的魔力轻易地枯竭，官员先生压在她身上。

「你、你这个……！都是你害的……！」

掐住她脖子的双手已经染黑，官员先生也因为异界而改变了外貌。

「呵呵……啊哈哈哈哈哈哈！」

男子丑陋的模样，让希尔达忍不住笑了出来。「啊哈哈哈哈哈哈！这样就结束了！我！还有你！」

她自暴自弃。

失去魔力，留在现场的希尔达也自觉到身体受到异界毒害。

她心想，这里就是自己最后的归宿。

「你这个……我明明这么照顾你……！忘恩负义的家伙……！」

官员先生紧紧勒住她的脖子，双眼布满血丝，呼吸急促，情绪激动。

「糟透了。」

居然得跟这种男人一起迎接人生的终点。

她不屑地喃喃自语，以为自己的生命会就此结束。

「你这个……你这个……呜、啊、啊……？」

可是掐住希尔妲脖子的手指突然开始崩解。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」官员先生痛苦地挣扎。手指坏掉，手臂脱落，最后连肩膀都消失无踪。

他的身体似乎尚未结束变化。

希尔妲瞥了痛苦的他一眼，缓缓后退。

官员先生只剩下脚与身体的身躯突然膨胀，变成巨大蛇一般的形状。

「…………」



他身为官员先生的自我已经荡然无存。

在地上爬行的蛇笔直朝眼前的希尔妲前进。

「……真的糟透了。」

如果在被掐住脖子时就丧命，或许就不会留下这么痛苦的回忆了。

人生还真是处处不如意呢。

希尔黛一边叹气，一边放弃撤退。

逼近眼前的巨蛇张开大嘴。

然后闭上眼睛。

「——希尔黛！」

咚的一声，一拳打在巨蛇头上。

好怀念的声音。

与几个月不见的容貌一同出现。

「……莱卡？」

声音颤抖地喊出这个名字。

为了保护自己，以魔力包覆身体周围出现的，是以前的好朋友。

一段时间没见，头发变长，服装品味也改变了。但是自己不可能认错，出现在面前的，是理应已经从自己面前离去的她。

「你究竟，怎么会——」

「之后再说明！」

两人牵着手，拔腿狂奔。从手中传来的体温，充满了真正人类的温暖。

目标是希尔黛开启的通往异界的洞穴。

可能是龙混入另一侧的世界，察觉到异变了吧。莱卡小姐前来救援。不顾自身安危，赶来拯救希尔黛。

「看你闯了大祸呢，希尔黛。」

牵着手的莱卡小姐笑着。

对不起。泪流满面的希儿妲小姐回答。

——为什么来了呢。

「难道你觉得有不去救你的理由吗？」

——之前对你发脾气，对不起。

「没关系，我也有错。」

——你不在的日子好无聊哦。

「我也是啊，一直很闲。」

——离开这里后，我们再一起生活吧。

「啊哈哈，现在要回答这个问题有点困难呢。」

不久后，我们抵达洞穴前。

这时候我才发现。

「莱卡……？」

我喊着名字，同时回头一瞧。

只见莱卡小姐一如往常，脸上浮现笑容。

而且一旁有一个关闭通往异界之门的装置。装置已经遭到藤蔓缠绕，一部分被压扁，连能不能正常运作都不知道。

要从原地搬动装置，可说根本不可能。

如果能使用魔法就另当别论，但莱卡小姐以魔力包覆自己的身体，无法使用魔法。至于希儿妲小姐，也处于无法正常使用魔法的状态。

换句话说，只能由某人留下来，直接启动装置。

必须由其中一人留下来。

「莱卡——」

我留下来。希尔妲小姐话才说到一半。

可是下一瞬间，她的身体就被丢进洞穴中。

应该是趁隙推了希尔妲小姐的背一把吧。在她茫然的眼神中，映照出一如往常笑着的莱卡小姐身影。

「为什么，你总是这样……！」

擅自决定事情呢。

真想抱怨个一两句。

明明好不容易重逢。

明明还有好多好多话想说。

等一下——

希尔妲小姐伸出手。

「放心吧，希尔妲。」

可是莱卡小姐并未牵起她的手。

她仅露出一如往常的笑容，从另一侧的世界目送她离去。





希尔妲小姐回来的这一侧世界，情况十分悲惨。

四周的建筑物大多崩塌，不见黑龙的身影。可能是国内的魔法师们解决掉的吧。

希尔妲小姐茫然地抬头仰望。

城镇中央，是依然敞开的大洞。

另一侧的莱卡小姐现在肯定还活着吧。





可是，我再也见不到她了。

想必是莱卡小姐在另一边启动了装置——希儿妲小姐一回到这个世界，洞穴就静静地关闭了。

我再也无法去救她了。

「你就是希儿妲吧。」

抬头仰望洞穴时，国家的士兵与魔法师团团包围希儿妲小姐。他们对希儿妲小姐露出仿佛看到罪犯，又像是看到弑亲仇人的眼神。

「以叛国罪逮捕你。」

人生真是无法尽如人意。

士兵们强迫她起身，铐上冰冷的手铐。

再次抬头仰望，洞穴已经消失无踪。





究竟是在哪里走错了路？

肯定不该研究洞穴才对。之后她被关进牢房，连日接受国家士兵的侦讯。

看来在不知不觉间——或是有人刻意安排，发生的一切事情似乎都变成希儿妲小姐的责任。

开始研究通往异界的洞穴的人是希尔达。召集魔法师在地下偷偷摸摸策划背叛国家阴谋的人是希尔达。

然后打开洞穴，用黑龙把国家搞得一团乱的人也是希尔达。

事情就是这样。

从洞穴中回来的她，等待着她的是将自己视为罪犯的居民冰冷的眼神。

企图颠覆国家的魔法师希尔达被送上法庭，最后被判处一百一十五年徒刑。在这个没有死刑的国家，这可说是实质上的死刑。

不久之后，她被关进一间连窗户都没有的狭窄牢房。

在没有好好治疗伤势的情况下，她被关进牢房里。

「对不起……对不起……」

她在冰冷的地板上道歉，一天就过去了。

「求求你……杀了我吧……」

过了几天，她开始梦呓似地喃喃自语，希望别人杀了她。

「啊哈哈……哈哈哈哈哈……」

偶尔会有士兵对她施暴，她只能笑。

「随便怎样都好……」

一个月后，她开始觉得一切都无所谓了。

「…………」



然后她哑口无言，就这样过了一年。

「莱卡……」

即使过了五年的岁月，挚友临终的模样依然残留在脑海里。

她每天过着日子，同时思考究竟该如何是好。

「…………？」



就这样过了好几年的岁月，她似乎察觉自己的身体产生异变。

时间的流逝让人们逐渐忘记她背负的罪孽有多深。一开始从狭小的牢房移动到普通的牢房，据说还能睡在温暖的被窝里。

然后在牢房生活了十年左右的岁月。

她已经年过三十五岁。

可是。

「容貌……没有改变……？」

某一天，她在新的牢房中看着镜子时，发现自己的身体完全没有变老。

镜中浮现惊讶表情的，是肌肤水嫩有光泽的自己。

难道是因为过着缺乏活动的生活吗？看到许久不见的容貌，她大吃一惊。仔细一瞧，身体也完全没有衰老。

可是她并没有想得太严重。她顶多只有因为外表年轻，受到不清楚过去发生什么事情的新兵亲切对待，而有种赚到的感觉而已。

时光流逝，收容所内的人也渐渐替换。

过了二十年左右，几乎已经没有比希尔达更早进来的人了。

新来的罪犯首先都会被刑期最长的希尔达的外表吓到。

「看起来一点都不像被关了好几十年……」

不可思议的是，已经四十多岁的她外表依然停留在二十几岁。恐怕是身体的变质，让前往异界的她发生了这种变化。

外表没有随年龄增长，她的时光就这样流逝。

「能一直这么年轻真好。」

某人在服刑时羡慕地对希尔达说。

她苦笑回答：

「才不好呢。」

她只是在消化早已迷失目的的人生。

迷失了最重要的事物，她只能在围墙围绕的狭小世界中仰望小小的天空。

她不知道该如何是好，只能日复一日地重复过着每一天。就跟外表没有改变一样，脑中重复发生的事情也没有改变。

过去打开的异界之门。

她日复一日地思考当时该如何是好。不论过了几年、过了几年，新兵变成老兵，最后退休的之后。

在收容所中大闹的新兵变得安分守己回归社会之后。

她依然留在原地不停思考。

不知不觉间，一百一十五年的岁月流逝。

「那么，你找到答案了吗？」

听完漫长的往事，我这么问。

她望着完全变暗的天空。

望着自古以来不曾改变的夜空。

「……是的，我早就找到了。」

她沉稳地回答。

手依然放在怀里。





○





——早知道就不该加入研究通往异界的洞穴了。

全部消失不就好了吗？

对自暴自弃的她来说，结束一切是唯一的救赎。所以她研究时期才会硬是在怀里藏了能开洞的装置。

也因为这样，她才会变成现在这样。

「……不好意思，在你说了这么多往事之后问这个问题，可是我也可以问你一个问题吗？」

我摸着藏在怀里的手，对她说。

「什么事？」

她平静地转向我。她的眼神中透露出与外表相反的岁月痕迹，以及长年活在世上的人特有的从容。

四目交接后，我侧了侧脑袋。

「刚才的故事有点奇怪。」

「奇怪？」

我们彼此歪着头面面相觑。

我点头说：

「与其说是奇怪，不如说是有点令人在意——我觉得跟我知道的故事有点出入。」

「？怎么说？」

我问。

「希尔达小姐说你把周围的人卷进去启动装置……你在那边待了多久？从你刚才说的话听来，最长应该只有十几分钟吧？」

又或者是更短。

「洞穴另一头的世界不是人能生存的地方。体感时间大约只有几分钟。」

「我想也是。」

至少她待的时间并不长，这是事实。

不过，就是因为这样我才觉得奇怪。

「希尔达小姐知道『恶人』的传说吗？」

「怎么问题变多了？」

「因为这是很重要的事情。」

所以，怎么样？你知道吗？我执拗地问。希尔达小姐傻眼地摇头回答「不知道。」

「可是我想象得到。」她又补上一句。

她说话的模样甚至有点呕气。

「顺带一提，我连细节都知道哦。」

我哼哼一声挺胸。

其实我早就听说了。我在问学生关于夜光祭的事情时，顺便问了关于「恶人」传说的细节。

「『恶徒』指的是距今一百一十五年前突然造访这个国家的黑龙。灾害相当严重，它破坏了这个国家的许多建筑，还造成许多人受伤……从时期上想，应该是希尔妲小姐挖洞时从另一边飞来的一只龙在作乱吧。」

「……我就知道是这样。」

她一副「那又怎样？」的态度。

可是接下来的话有点奇怪。

「根据传说，『恶徒』花了大约一个月的时间破坏这个国家。」

这个国家突然开了一个大洞。

从洞中飞出来的「恶徒」首先在天空中悠哉地飞，第一天就稍微破坏了市中心，然后就飞到远方去了。

洞穴被国家政府严密地封锁，派人看守不让任何人进入。他们可能是害怕会有第二只出现。

结果在那之后没有出现别的「恶徒」，但第一只「恶徒」每隔几天就会回到这个国家。

某一天它会破坏这个国家的田地后离去。某一天它会袭击路人。某一天它会单纯在太阳下游览，然后又有一天会到处破坏建筑物。

毫无目的在「塔顶的马尔多优波」肆虐的模样，看起来宛如失去住处而徬徨的野兽。

城镇居民害怕支配天空的龙，不久后以魔法师为中心组成讨伐队。率领讨伐队的是全国最勇敢的魔法师。

「『恶徒』啊，要不要大家一起打倒它？」

以像是大家一起去买东西的轻松态度开口的她，名叫莱卡。

巧的是她与希尔妲的挚友同名，而且个性也一样。

勇敢的她召集优秀的伙伴，说出计划。她说「恶徒」出现的地点是通往异界的巨大洞穴。打倒「恶徒」之后，必须将洞穴封闭才行。

可是要怎么封？伙伴们面面相觑，开口询问。

她毫无意义地堂堂正正回答。

「咦，怎么封……？这个……该怎么说呢……总之会顺利的啦！」

她没有特别思考。

她总是不经大脑思考，但不可思议的是，她的身边聚集了众多魔法师。

只要拜托她就一定有办法。她具有让人这么想的魅力。

在那之后，讨伐队由她担任队长，同心协力打倒「恶徒」。

成果出现是在「恶徒」出现在这个国家一个月后。

「好耶！打倒了！」

她这么说。倒在路边的「恶徒」身旁，崩塌的建筑物诉说着战斗的惨烈。

先不提这个，她随后说「那么，我去去就回！」像是去买东西一样轻松地跳进洞里。

过了几个礼拜，有人从洞里出来。

出来的是魔女一人。

名叫希尔达。

代替英雄回来的她，竟然是政府从「恶徒」出现当初就持续寻找的魔女。

「——我以叛国罪逮捕你。」

然后洞穴被封闭。

政府的人们，以及城市居民都感谢她。

——对于赌上自己的性命，亲自逮捕害国家陷入危机，恶名昭彰的魔女的英雄，莱卡小姐，我深深、深深地感谢——

「——我听到的故事，大致上就是这种感觉。」

虽然根据从希儿妲小姐听来的人物形象与背景，多少有加油添醋，不过我在街上听到的『恶徒』相关传说，就是这么回事。

不可思议的是，与希儿妲小姐的故事有决定性的差异。

「希儿妲小姐在异界的时间不到一天——照理说，『恶徒』却在异界作乱将近一个月。不觉得这有些奇妙的矛盾吗？」

「…………」



更何况如果希儿妲小姐的故事是事实，就有些奇怪。

如果一头龙穿过洞穴来到我们的世界，被击败的时间未免太短了。甚至可以解释成一出现就被击败。可是城镇却受到损害。很奇怪呢。

莱卡小姐来到的时间也太快了。

简直就像扩大洞穴后，随即飞奔而至。

从这些事实推论，只有一种可能。

「难道说，异界跟这边的时间流动速度不一样吗？」

从这边看异界，会觉得里面的东西静止不动，是因为异界的时间流动速度比较慢。

人或东西一进去就无法维持原状的异界。

就算时间流动速度不一样，或许也不足为奇。

「而且你自己不也察觉到这个事实了吗？」

身为研究异界的人之一——实际踏入异界的人，应该在某个阶段就理解到时间流动速度的差异了。

「…………」



希尔达以沉默回应我。

我这时才察觉到她想做什么。

「难道说，你打算再找到一个洞，扩大洞口吗？」

我忍不住按住她藏在怀里的手。

就像过去这个国家出现自称「误入异界」的人一样。

国家近郊，或是内部还有其他洞穴——她是不是这么想的呢？

她是不是跟过去被官员欺骗，差点被杀的时候一样，想挖出一个洞，让洞大到足以让人通过，再把莱卡小姐从里面拉出来呢？

听到我的问题，她大大叹了口气。

「……那又怎样？」

她像是豁出去似地，冷冷地盯着我。「发现我想做什么又怎样？你想对我做什么？」

「你是什么时候发现时间流逝速度不同的？」

她明显不悦地回答我的问题。

她说打从研究当初就抱持怀疑，直到数十年后——从单人牢房移出，能在收容所内自由行动时才转为确信。

她阅览过去的资料，得知了这件事。

莱卡小姐。

开朗的她，光辉的功绩。但奇妙的是，与她的名字一同记载的「邪恶」相关记述，却与希尔达的记忆大相径庭。

这时她才确信。

这里与那边的时间流逝速度大不相同。

在这里花上一个月的事情，在那边可能只有几分钟。

在这里的一百年，不过是那边的几天而已。

这恐怕是生活在牢房中的她，找到的唯一希望。

「莱卡还活着。在洞穴的另一头，还在战斗——我有拯救她的使命。」

她一定只以拯救莱卡小姐为生存意义，在围墙中度过时间。

不被允许逃跑，在牢房中累积信赖，只一步一步进行准备。

「我要在这里寻找新的洞穴，前往异世界。」

她边说，边从怀里掏出一个老旧的小装置。

那恐怕是她过去自暴自弃时使用的道具。

将一切卷入，打开洞穴的装置。

「阻止我也没用。」

不论我说什么，就算阻止她，她也会坚持到底。

她的眼神充满这种决心。

「那，你找到洞穴的位置了吗？」

「跟你无关吧。」

「找不到呢。」

她一直待在收容所，今天才开始寻找新住处，恐怕没有任何关于其他洞穴的线索。

我耸了耸肩，看着她说：

我不想被误会，但我并没有阻止希尔达的意思。

我想说的只有一件事。

「现在才开始找太没效率了，劝你还是放弃比较好。」

我并不是刻意隐瞒。

而是因为原本就认为没有必要说，所以才省略不提。

我在街上问到一个故事。

「希尔达知道夜光祭的由来吗？」

我问。

「我怎么可能知道。」

她回答。

那么就让我来告诉你吧。

我起身指向互相竞争般向上延伸的建筑物，说：

「所谓的夜光祭——」

我在脑中反刍亲切的学生告诉我的话，说：

「——是从什么时候开始能看见那个现象的，城里的人也不太清楚，不过据说在『山顶的马尔多优波』能看见某种极为罕见的不可思议现象。」

那是在雾气恰到好处地垄罩城市的夜晚。

据说能从城里各个角落看见朝夜空延伸的蓝白色光线。

没有人知道那条光线是谁为了什么目的而设置的。只不过，那条光线从很久以前就一直延伸到城市中央——过去「恶徒」现身之处附近。

不可思议的是，光线总是会一点一点地移动。

有人调查那条光线究竟指向何方，但光线聚集之处只有天空，什么也没有。

难道说，光线是从天上某处降下的吗？某天，有人决定追着光线的方向走。

「据说，他在光线的尽头找到一只在黑暗中发光的蝴蝶模型。」

无数的蝴蝶在城市中飞舞，发出蓝白色的光芒。不可思议的是，蝴蝶发出的光在夜空中连成一线。

那是一幅非常非常神秘的光景。

终于，人们说那只蝴蝶正是英雄留下的遗物。

因此人们崇拜光芒，最后开始祭祀神圣之光的祭典。

每四年一次，人们会将过去袭击这个城市的灾害与坏事，以及讨厌的东西全部抛上天空，让夜晚的光芒净化。不知从何时开始，这个城市的人们养成了这个习惯，最后甚至有了一个名字。

名为夜光祭。

「今天似乎有恰到好处的雾气呢。」

在乡下，一只蝴蝶在我们身边翩翩飞舞。

闪耀的蓝白色光芒化为一条线，延伸到城市的顶端。

「…………」



希尔达一脸茫然地看着天空。

——在各种改良之后，结果让蝴蝶能以魔力线与持有者相连。

——只要一个念头就能操纵蝴蝶。

她如此描述过去的研究成果。

如果在我们面前飞舞的蝴蝶模型，是过去两人制作的成品。

如果魔力线还朝向某个地方延伸。

「看来希尔达的工作还没结束呢。」

我指着夜空说。

在前方，是聚集在雾中的光之线条。

「一百一十五年前打开的洞，似乎还没关上。」

在因祭典而热闹非凡的城市夜空之中。

的确，隐约可见。

通往异界的洞穴依然存在。





○





隔天的报纸标题写着：

『城市上空出现神秘洞穴？夜光祭出现的奇妙现象。』

事情发生在夜光祭途中。

依照传统，人们将坏东西抛向天空时，天空另一头出现一个巨大的洞穴。

那宛如打开一扇圆形的窗户，另一头是被雾气笼罩的神秘世界。抛上天空的模型在空中炸开，化为烟火散去，巨大洞穴则像是在窥视一般，静静地存在。

巨大洞穴的真面目究竟是什么？

难道是祭典的表演节目吗？

城市居民大多对神秘的现象感到欢喜。

没有人发现那和一百一十五年前「恶徒」出现的大洞一模一样。

因为当时没有人还活着。

除了一个人之外。





「——打开了呢。」

城市上空，人们仰望的天空中，两把扫帚在空中飘浮。

一手拿着小型装置，橙色头发随风摇摆的是希尔达。

「好像是呢。」

在她背后点头的是灰发魔女。

也就是我。

「幸好今天是祭典呢。」

我俯瞰着城镇说。

在阴暗的夜空下，路上的许多小模型飘向空中。宛如水底冒出的气泡般摇晃，带有魔力发光。

不久后，模型们在城镇上空化为火花，绽放巨大的花朵。

城镇居民的视线集中在正上方——可以看见雾气空洞的洞穴。

那是人称异界的未知世界。

正好城镇居民似乎将希尔黛睽违一百一十五年开启的世界，当成祭典活动之一。

在视野下方欢声雷动中，我们以魔杖指向刚开启的异世界。

「准备好了吗？」

她举起魔杖等待。

从通往异界的洞穴开启的瞬间，我们两人一直等待时间流逝。在四处施放烟火的同时，仅注视着上方的雾气世界。

究竟要等几分钟呢。说不定得等好几个小时。

可是她十分确信。

「莱卡一定会来的。」

她看着别的世界说：「如果传说属实——这个洞通往的地方，一定有她在。」

根据夜光祭的传说，延伸至夜空的无数光线位置随时都在改变。

换言之，通往异界的洞穴位置也会改变。

「我们在异界的研究中制造了许多失败品。」

在抵达唯一的正确答案之前，会累积无数的失败。

问题是，什么才是正确答案？

「你们至今为止的失败，似乎并非徒劳无功。」

她们制作的装置中，也有改变洞穴位置的装置。

——至今为止，光线指示的位置会不断改变，说不定是异界另一头的她传来的信息。

等待了约十分钟。

在另一头恐怕只是一瞬间。

「——看吧！希尔达果然有办法！」

洞穴另一头，一名衣衫褴褛的女性掉了下来。





○





她想必深信希尔达小姐会来救她。

所以她明知有危险，依然选择跳进洞穴，留在另一头的世界。

在异界度过漫长得有如永恒的几天——同时随时在自己附近准备通往这边的洞穴，做好随时都能跳进来的准备。

「莱卡！」

一听到希尔妲小姐喊我的名字，我立刻骑上扫帚。遍体鳞伤的她已经连挥舞魔杖的力气都不剩，全身上下都是伤。

「希尔德！几天不见了？头发好像变长了一点？」

她居然还有余力挥挥手笑，真不可思议。

我骑着扫帚钻到自由落体的她下方，挥舞魔杖阻止她继续坠落。在空中缓缓减速，不久后身体在魔杖正上方停了下来。

真是漂亮的魔杖技巧呢，连我都佩服自己。」

「呀，屁股好刺哦。」

另一方面，我正上方的她却双手捂着脸。怎么了？

「难道在异界把紧张感忘了吗？」

「先别管这个，你是哪位？希尔妲的朋友吗？」

「详细说明可以之后再说吗？」

现在应该没有时间慢慢聊天吧。

我对希儿妲使了个眼色。预定的作业有一半目前顺利结束，但剩下一半——关闭洞穴的作业还没完成。

「啊，话说回来，关闭洞穴的装置被留在另一侧了……怎么办？」

毫无紧张感的声音从我上方响起。

我将她轻轻推到扫帚后方，同时随口回答「这方面可不会出错哦。」

「……话说，我从洞穴另一侧回来后，究竟过了多久啊？」

一百一十五年。

有这么长的时间，要在监狱内不为人知的情况下再度制作关闭洞穴的装置也轻而易举。

希儿妲将赋予自己的时间，不是为了自己的未来，而是为了留在异界的她，全部用在她身上吧。

一切顺利，一如预定。

「要关闭洞穴了呢。」

然后希儿妲将装置高举至空中。

「啊，有件事情想先道歉，不好意思时机这么不凑巧！」啪的一声，莱卡小姐双手合十道歉。

通往异界的巨大洞穴逐渐关闭——我们为了拯救莱卡小姐再度开启，对她而言时机恐怕再糟糕不过。

逐渐关闭的洞穴另一头，一只黑蛇探出头来。

「…………」



蛇盯着烟火四射的天空，然后注视在上空皱眉嘀咕「糟糕……」的莱卡小姐——接着瞪着启动装置的希儿妲小姐。

「…………」



或者该说互瞪。

黑色的蛇原本是什么，又是谁，事到如今已经不言而喻。

一发现希儿妲小姐，蛇便从洞穴中滑溜溜地拔出身体——飞了出去。朝希儿妲小姐张开血盆大口，坠落下去。

蛇顺从本能，试图将她一口吞下。

「希儿妲小姐！」

我试图去救她。改变扫帚的方向，举起魔杖，试图先阻止朝她飞去的蛇。

可是我却在原地一动也不动。

「…………」



以沉默回应我的希儿妲小姐，眼神在诉说。

别妨碍我。

「这一天我等很久了。」

蛇追着莱卡小姐闯进来，对她而言在预料之中。

魔杖举到面前，她注入魔力。

她的专门领域是异界。

就连盖房子的时候，她的魔法也几乎派不上用场。她稍微工作一下就立刻喊累，大致上来说就是不断重复这个过程。

我似乎犯了一个天大的错误。

「我做的失败作也有这种用法哦。」

霎时间，她前后出现两个大洞。试图吞噬她的黑色大蛇穿过她的身体。

两个洞将她前后方的空间连成一线。

「然后这个失败作还有这种用法。」

咻一声，希尔达挥下魔杖。

她前后方的洞随即关闭。

将大蛇的身体关在里面。

「……！」

啪一声，身体被一分为二的大蛇喷着血坠落。红色的血滴如雨一般落下，但是城里居民恐怕不会碰到那些血。

希尔达再次挥舞魔杖，对断气的大蛇施展魔法。

今晚是夜光祭。

她仿照祭典的惯例，施展烟火魔法。

断气的大蛇在坠地之前，在空中化为耀眼的烟火。五颜六色的幻想花瓣点缀漆黑的天空。

不久，天空的大洞终于消失无踪。

从天而降的大蛇化为光之粒子消失。

地面传来拍手与喝采。

对于参加夜光祭的民众而言，这一连串的事情顶多只是一连串十几分钟的表演。

「……结束了呢。」

可是对于她们而言，这是一百一十五年，或是短短几天内发生的事情。

愿望实现了，想拯救的人也回来了。可是时间已经过了太久，来不及感到欢喜。

希儿妲小姐茫然眺望完全堵住洞穴，恢复成一片漆黑的天空。

她望向我与莱卡小姐的表情，仿佛快被之前忍耐的一切辛苦压垮，十分疲惫。

如果只有她一人，可能随时会晕倒。

「拜托，怎么露出这种表情啊。」

话说，换个话题。

这是我第一次见到莱卡小姐，但如果用一句话形容她，我敢肯定她的个性就是做事不顾前后。

完全没计划。

「嘿哟！」

我听到扫帚后方传来这声呼唤，下一刻莱卡小姐已经从扫帚上一跃而下。

她朝希尔达飞去。

「啥？」

我和希尔达一脸呆愣地转头。

如果希尔达没有朝她伸手，没有张开双手迎接她，她就会直接掉到地上一命呜呼。

「啥？咦，等——」



希尔达慌慌张张地张开双手接住莱卡小姐。

平时总是乱来的莱卡小姐心中一定也抱着一丝希望，相信她随时都会这么做。

「——我回来了！」

她开心地，撒娇地说。

仿佛要弥补失去的时间。

就这样，相隔一百一十五年或是几天后，两人终于重逢。

她们与异界相关的传说，就这样落幕了。





○





我们重新看看隔天的报纸吧。

「……夜光祭的天空中浮现的奇妙洞穴，宛如重现了『恶徒』袭击国家的逸闻。黑色魔物从洞中现身，被魔法师镇压。依照过去传说演出的节目在街上获得喝采后，化为烟火落幕。」

上头是这么写的。

中午。

刚盖好的房子前。

我坐在用剩余木材做的椅子上，简洁明了地念出报纸的内容。

这样看来，至少镇上的人应该不知道希尔达又打开异界的洞了。

「太好了呢。」

这次一连串事件中最令人担忧的，就是希尔达会受到瞩目。

不只身为打开异界之门的魔女会受到瞩目，过去身为罪人的魔女希尔达也会受到认知。

之所以选在嘉年华会之夜救出莱卡小姐，是因为期待在受到瞩目的日子，就算稍微引人注目，或许也能蒙混过去。

正所谓藏木于林呢。

「这都是伊蕾娜小姐的功劳。」

在遮蔽阳光的屋檐下，希尔达在凉爽的阴影中侧耳倾听，露出沉稳的表情。「不只给我建议与协助我行动，还陪我一起救出莱卡，都是你的功劳呢。」

「毕竟我收了订金嘛。」

再怎么说也不能什么忙都没帮就回去。

「顺便告诉你，剩下的报酬在这里。」

「哇～」

午后。收下一笔颇为丰厚的报酬，魔女显得十分开心。

各位知道是谁吗？

没错，就是我。

「我多给了你一点，比原本的报酬还多哦。」

「可以吗？」

我抱着钱，露出肤浅的笑容表示「之后可不还你哦」。希儿妲小姐对守财奴露出微笑，摇摇头表示「没关系」。

「因为有你在，今天莱卡才会在这里。以这个事实而言，报酬已经足够了。」

哦，是这样吗？

「接下来你打算怎么办？」

搬家顺利结束。她隐藏在心中的愿望全部实现了。那么接下来呢？

「你这句话真奇怪。搬家后要开始的事情只有一件吧？」

她理所当然地回答。

「就是展开新生活。」

在新的场所展开新生活。

她已经取回所有追求的事物——可是唯有一项尚未解决，这也是事实。

「我打算在这里再度展开与异界相关的研究。」

「你们两人？」

「嗯，两人。」

由于滞留在异界，希儿妲小姐的身体不再老化。不论过了几年都依然年轻。

可能是异界魔力对她的身体造成影响了吧。

在即将展开的新生活，希尔达似乎会与莱卡两人一起研究侵蚀自己身体的异变。

「希望你别再踏入异界了。」

「当然，我有这个打算。」

希尔达一脸苦笑。「我再也不想去那种地方了——对不对，莱卡？」

她望向一旁寻求同意。

「…………」我也顺着她的视线看去。



只见比希尔达在异界滞留更久，大约长达数天，却依然平安生还的「顶之玛尔多邦」英雄。

「一百……一百五十年……一百五……十年……」

呈现面目全非的模样。

呈现恍神状态，嘴巴一张一阖的模样，宛如从湖面探出头的鱼。从上方丢饵下去，似乎就会咬饵上钩。

「这是怎么回事？」

我指着她问。

「刚才告诉过你经过的时间了。」

希尔达轻描淡写地回答。

莱卡小姐跳进去后过了大约一百一十五年——时间经过实在太长，足以让不顾后果的她陷入茫然自失。

「怎、怎么会……居然过了这么久……」

相隔几天回来，国家的模样却宛如另一个世界。对她而言，这个事实可能难以承受。

自从城镇出现通往异界的洞穴后，过了一个月以上，她才跳进洞穴内。

跳进洞穴内的当下——在异界遇见希儿妲小姐的当下，她可能也察觉到时间流逝的差异。但她肯定没料到，自己居然过了这么久才获救。

她当场垂头丧气。

「怎么会……！怎么可以这样……！」



哇～地哭了出来。

我十分同情这样的她。

「很难受吧……朋友肯定也全都过世了——」

「不，朋友只有希儿妲而已，所以没关系。」

什么啊。

「……那么是因为住的家没了，受到打击吗？」

「不是，自从跟希尔达分居后我就一直住在旅馆，所以原本就没有吧。」

什么跟什么？

「那么，那个……很多东西不见让你很震惊吗？」

「没错没错！你懂吗？」

「是呀，我懂。」

我完全不懂。

「伊蕾娜你的表情在说谎哦。」希尔达小姐从旁戳了我一下。

莱卡小姐接着语带悲伤地说：

「常去的点心店……！常去的点心店不见了啦……！」



我原本想说下班后要去的说——！

莱卡小姐发出发自灵魂的呐喊。

——真令人伤心。

流逝的时间会夺走我们许多事物。出生的故乡经过一百年也会变成别的国家。熟悉的景色全部消失，彻底改变的国家想必充满某种疏离感。

可是没有必要过度悲叹。

「莱卡小姐……就算所有事物都改变，也没有必要悲叹哦。」

没有怀念的事物，就代表一切都是崭新的。

有新的乐趣不是很好吗？

「可是过去的回忆也一样重要吧。」莱卡小姐呕气地回答。

「顺便问一下当作参考。那间点心店究竟有多厉害呼哇～」

「不要边吃边说话！」

我嚼个不停，结果被骂了。

不过两人不停提到那间点心店，想必是相当厉害的店家吧。我半开玩笑地问。

「听好咯？那间店在我们之间被称为传说中的店，十分有名……」

然后莱卡小姐说：「人气商品是包馅派，总之超好吃的……」

「嗯～」我嚼着点心。

她说，那间点心店使用极为特殊的制法，以派皮包住鲜奶油。还使用了魔法技术，外面的派皮微温，里面的鲜奶油冰凉。在口中融化的口感，堪称独一无二的极品。

「虽然听不太懂，不过好像很好吃呢～」

我嚼着点心说。

现代已经失传的梦幻点心，我非常感兴趣。

外层的面皮微温，内馅的奶油冰凉——莱卡小姐追求的神奇点心究竟是什么啊。就算回到过去，我也想尝尝看。

「话说你从刚才就在吃什么啊。」

莱卡小姐瞄了一眼我手上的东西。

我「噢」了一声，视线往下看的同时开口。

「这是马多优贝包。」

你不知道吗？

外层的面皮微温，内馅的奶油冰凉。

听说是这个国家的名产。

于是我从头开始教她。

「——就是那个啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

结果莱卡小姐突然大喊。

丝毫不理会吓了一跳的我与希儿妲小姐，只见她用力抬起头，瞪着我手上的马多优贝包。

「就是那个！我之前想吃的那个！什么？现在还有卖吗？在哪里？买了几个？给我一个！」

她不停伸手索求。

「我也想要。」

希儿妲小姐也跟着起哄。

我向两人摇了摇头。

「啊，不好意思。今天只买了一个。」

「呿！没办法了。」

莱卡小姐啧了一声，毅然决然地站起身。

然后她亲昵地将手搭在我的肩膀上。

「那么，现在就去买吧！」

她如此宣称。

其实也没什么关系……

「你有钱吗？」

「钱的话有吧？在这里。」她一把抓住刚才从希儿妲小姐手中接过的，重要的钱。

「那不是我的报酬吗？请不要乱碰。」

我拍掉她的手。

「附带一提，我现在身无分文。知道为什么吗？」

「因为隔了一百五十年才回来，钱包也全部消失了吧。」

「不，从当时就已经身无分文——」

「原来是这样……」

「还借了一大堆钱——」

「幸好时间跳过了呢……」

「所以说，现在就去赚钱吧！」

耶～！莱卡小姐伸手搂住我的肩膀。为什么每次肢体接触都这么激烈呢？话说为什么连我都被卷入其中啊。

「只要两人一起，就算其中一人失败，也还有办法。」

「我终于明白希儿妲小姐为何对你感到棘手了……」

「总之别管这些小事了，先去找工作吧！」

难道在她心中，已经确定要和我一起工作了吗？我使劲拉住她的长袍袖子。

不顾后果的她依然健在。

从一百一十五年前，丝毫未变。

「……真是的，吵吵闹闹的呢。」

莱卡使劲拉我，我则一脸不悦地皱眉。

希儿妲注视着我们两人，同时耸了耸肩。

难得可以度过一段宁静的时光。

「不好意思，造成你的困扰了吗？」

我多少感到过意不去地询问。

她缓缓摇了摇头，开口回答。

仅仅一句话。

「好怀念。」





あとがき





大家好！我是白石定规！这次也照例写各话讲评，所以讨厌被爆雷的读者请右转离开。那么请看！





●第一章　「传说的掠夺者」

这世上最强的魔王，没有人能与之抗衡。因为太强了，所以没人是对手。厌倦这种生活的魔王，决定培育超越自己的最强……

偶尔会有这种剧情对吧？不久前按摩的时候，我想着「话说回来，按摩师自己肩膀僵硬的时候怎么办啊……」想到这个故事。





●第二章　「美食祭典」

　最近的娱乐真是多呢。网络也好，社会上也好，放眼望去都是娱乐。能享受的事物很多是件好事，但是享受的人有时候也会因为太多而感到疲倦。大家都看，所以我也看，这次大家都注意，所以我也看。像这样在都会的人群中徘徊，只是追逐流行事物的日子，会让人不知不觉间忘记自己是为了什么而享受娱乐。创作者也一样，就像不能把只是追逐流行的人所创作的作品称为畅销作品一样，我也想铭记在心，随时保持俯瞰的视角。因为画娜娜玛很愉快，所以有点讲太久了。





●第三章「聪明的建议」

　有时候在网络上会看到以「我的上司说过～」之类的口吻，从侧面切入社会的投稿成为话题呢。虽然想说帅气的话，但是自己说又觉得害羞……这种内心想法被看穿的可爱呢。

　我的朋友是这么说的。





●第四章「历史资料馆的拯救方法」

　这是伊蕾娜一如往常（一如往常是什么……）做可疑生意的故事。火灾不论好坏都受到注目……最近不知道为什么常有这种事呢。难道是因为以前不看在眼里的事情，现在只要看到画面就会立刻映入眼帘吗？虽然看得见的范围只有一小部分。





●第五章　「颠峰之国的大罪人」

　我想写伊蕾娜当搬家业者的故事……这篇故事就是以此为出发点。搬到都内之后，偶尔回到名古屋，就会发现以前存在的东西消失了不少，或是变成别的东西，令人感到寂寞；不过仔细一看，也不是所有东西都变了，有些从以前就存在的东西会改变形式留下来。我抱着这种寂寞与怀念走在街上时，就写出了这篇故事的草案。





大家有烫过头发吗？我的头发是地狱般的直发，至今为止，我以让无数夸口「我的技术可是棒透了～」的美发师露出扫兴表情的实绩为傲，也因为这样，这几年来我都是直发。

某一天。

「我觉得白石先生很适合烫头发呢。」

负责我的美发师突然这么说。「不介意的话，下次要不要烫烫看？我很擅长哦。」

我简单说明让无数美发师困扰的直发有多顽固，委婉拒绝：「所以我觉得烫头发很困难呢。」

「不，没问题的，我很擅长。」

……不不不。

「可是，我的头发很——」

「不，没问题的。」

「你不听人说话吗？」

先不管是不是真的有这段对话，美发师非常推荐我烫头发。先不管我的头发是不是说了「好啊……那就让你理解我的顽固吧……」，我输给美发师的热情，相隔数年烫了头发。

剪完头发后，白石定规洗头。

「白石先生。」

「是。」

「真正的烫发，要从洗头开始哦……」

「是这样吗？」

美容师发现我的头发顽固到不行。美容师在洗头，头发湿湿的时候，把闻起来很刺鼻的液体倒在我头上。

我知道过去有很多美容师为我的头发陷入苦战，也理解烫发的基本流程。烫发就是把两种液体涂在头上。第一种叫1液，是让头发变软的液体。第二种叫2液，是固定头发形状的液体——可是洗完头后涂的液体，两者皆非。这个时候我的头就陷入莫名其妙的状态。被涂满第一次看到的莫名其妙液体后，我移动到座位上，让美容师卷起我的头发。之后的流程跟普通的烫发没有两样。应该可以跳过摘要消化了吧。涂上1液后放着不管，接着淋上2液再洗头——

「不对。」

洗发精洗到一半时，我问：「已经洗好了吧？」美容师笑着否定。咦？

「不、不是吗……？可是——」

「白石先生。」

「是。」

美容师对吓了一跳的我低声说：

「2液……还没弄哦……」

「是这样吗！」

我被骗了！我的头发太顽固，所以似乎决定先冲掉1液再放2液。美容师似乎从比一般步骤多一点的工程开始，帮我整理头发。

结果，我的头发变得软趴趴。软到几乎会让人误以为是海带。

今后的人生，一定没办法烫卷发了吧——美容师用技术告诉了如此放弃的我。

世上没有不可能——软趴趴的头发，再次告诉我这句太过普遍，甚至会让人觉得是漂亮话的话。

我看着镜子说：

「好厉害……卷得好厉害。」

「对……对啊。」

我的头发因为太认真烫卷，变得像爆炸头一样。





大家也要小心不要烫过头哦。

那么，以下是谢辞。

责任编辑，以及あずーる老師，还有各位相关人士。

　一直以来真的很感谢您！多亏您从出道以来就陪我一起努力，「魔女之旅」这部作品才能成长到这个地步，我总是非常感谢您。

　今后也永远一起加油吧（满脸笑容）。

　然后各位读者——「魔女之旅」系列今后也会继续下去，还请多多指教！顺带一提，第二十三集也有广播剧CD特装版，我会尽全力胡闹的。希望各位能听看看。那么今后也请多多指教！





AUTHOR

白石定规（しらいし・じょうぎ）

　一滴酒都不能喝，却迷上芝士。这种人生。





ILLUSTRATION

あずーる

　最近迷上玉米茶。





期待您的粉丝信，以及对作品的感想。





关于本书的感想、意见——

请透过下方QR码告诉我们。

※连结时所产生的通讯费请自行负担。





https://ga.sbcr.jp/





〈通讯地址〉

〒105－0001

东京都港区虎之门2－2－1

SB Creative（株）

GA文库编辑部 感醒





「白石定规老师」负责人

「あずーる老師」負責人





GA小说

魔女之旅 22

白石定规





* * *





发行人　小川淳





发行所　SB Creative

〒105－0001

东京都港区虎之门2－2－1





装　订　AFTERGLOW

印刷・装订　中央精版印刷股份有限公司





2024年3月31日　初版第一刷发行

2024年4月15日　电子初版发行





©Jougi Shiraishi　　ISBN 978-4-8156-1973-2





