祈

祷

之

国





莉

莉

艾

尔

与





著





白

石

定

规





插

画





あ

ず

ー

る





制作信息

——————————

作者：白石定规

插画：あずーる

翻译：Yao某人

校对：Yao某人（对对，校对什么的我太懒了，就校对了一点点，剩下的在我自己的epub上校了（我从未见过如此厚颜无耻之人！））

轻之国度 http://www.lightnovel.cn

仅供个人学习交流使用，禁作商业用途下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任

请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息

——————————

epub by：Yao某人（一些细微的东西）+miko（大体都是他弄的）





※制作者※

miko_7180





为了拯救崩坏的国家，莉莉艾尔停下了祈祷。

「这部轻小说真厉害！2017」（宝岛社刊）的单行本·小说部中，GA的小说话题作『魔女之旅』的正篇续集开始发售了！

白石定规（著）与 あずーる（插画）的合作再售！

这是一篇温馨又快乐，但同时又有些悲伤的温馨喜剧。

「果然这就是个危险的工作！」

麦克米利亚在空腹在街时被迷一样的少女莉莉艾尔援助，在她手下工作——

「最近没有解咒，有些欲求不满，右手痒痒的。就让我摸一下吧？」

她是解除被称为诅咒的麻烦祈祷的“戒祈屋”的主人。

破坏赌场的灰之魔女、绅士怪盗、面具少女、恋慕的梦魔、寻找前公主的私生子。作为戒祈之屋的助手，麦克米利亚终于又重新开始了四处奔走的日子！？

「在这个即将迎来终结的国家，莉莉艾尔与戒祈之屋今天也照常开张。」

在这篇少女们的故事里所讲述的是：一个正在灭亡的国家，在不可思议的大教堂的影响下，少女们愉快地支持着国家。而这样的日常，便构成了这不凡的国家——领域之都。





我

的

店

可

是

被

称

为

黑

店

的

，




甚

至

达

到

了

纯

黑

的

地

步

了

哦

？





Riviere

莉莉艾尔





旧货店「莉莉艾尔的戒祈之屋」

的店主，能够解除已经被实现了

的「祈祷」的神秘少女。





｜

｜

我

起

得

很

早

。



﹁

·

·

·

·

·

·

哈

啊

～

﹂





McMillia

麦克米利亚





「莉莉艾尔的戒祈之屋」的助手

新人)。大可算得上是孤苦伶仃之

人，但却意外地有着随便的性格。





但

是

，

正

如

我

想

的

那

样

，




这

里

果

然

是

个

快

乐

的

国

家

呢

。





Elaina

伊蕾娜





年少时就获得了最高位魔法师称号

「魔女」的少女。由于受到了资本

的诱惑,来到了领域之都克劳斯莱恩





是

什

么

事

件

吗

？



是

什

么

事

件

吗

？





SiranaChlae

小黑和小白





自称为「情报屋」的双胞胎少

女。在莉莉艾尔常去的咖啡店

工作。





Table of Contents

PROLOGUE 序章

第一章 莉莉艾尔与戒祈之屋

第二章 灰之魔女

第三章 绅士怪盗

第四章 莉莉艾尔的日常

第五章 面具少女

第六章 梦魔的恋慕

第七章 公主的祈祷

EPILOGUE 结尾

AFTERWORD 后记

关于Y某人的吐槽





花PROLOGUE 序章


海面上，有一个小国，那里的建筑，似丘陵一样平缓。

几栋带有尖顶的大教堂，似在仰望天空──或是依附于天空，在街道的四周环绕。

据说，这个悠然地伫立于此的国家的风景实在太过优美，连众神都觉得光彩夺目，访问这个国家的游客离去后都异口同声地向外人说希望能再次踏入这个美丽的国度。

嘛，毕竟我也从来没有去过外边的国家，因此我也不知道其是多么美丽，也没有特别认识到自己生活在一个谁都羡慕的国家里。

在街上徘徊的不单单只是人类，还有魔人和兽人。也就是说，在这里，种族之间都没有间隔，不过也正因如此，街道才会变得混沌不堪。

我曾以为那是个极其美丽、神圣的国家，结果在这个国家一看，基本所有种族都混杂在一块，这只是一个不懂世事的国家罢了。顺便也调查了一下，不知为何而愤怒的旅行者似乎在也有很多呢。

总之在这里净发生些奇怪的事。

虽然不知道为何奇怪，不过总之，这儿和国外所听到的差别实在太大了。可却也说不出到底有什么不同。

不过，在我走出国门的那一刻，一定也会说出和访问过这个国家的那些人一样的话吧。

……这样想道后，我便又融入这国家了，虽在别处看来会有些与众不同，但这就是这个国家的日常。

而这个国家叫做领域之都克劳斯莱恩。

或者可以这么称呼。

——祈祷之国。





花第一章 莉莉艾尔与戒祈之屋


雨点从天而降。

前不久就已湿漉漉的衣服，现在似粘在地板上的砖头一样上不离不开。

指尖仅能微微颤抖地握住纸片。而纸片也已经完全湿透了，连那上面文字都已模糊不清。

在排列着简朴的房屋之间的胡同里，连半个人影都看不见，显得很冷清，让人感到一种被世界所背叛的孤独感。

我现在在路上独自一人，濒临死亡。

——到底是为什么倒在这儿呢？

「……」

虽然很微妙地浮现出了严肃的气氛，但实际上只是因为肚子饿得动弹不得而已。诶？我不是说还下着雨吗？实则不然。实际上，只是住在附近的飞龙在水中泡澡释放出了飓风，溅出了飞沫而已。

肚子饿扁了啊。

这样下去我会死掉的。

……嗯……

明明是濒死状态，不知为何脑袋却似精神百倍，在不断地思考着。

「──啊啦？」

哐当。

似乎能感受到我的后脑好像被踢了一脚，钝器碰撞的声音伴随着剧痛消失的同时，也传来了一位女性的声音。「啊，对不起，我不小心踢到你了。你没事吧？」，这位女性的声音便如此从上往下抛来。

喂喂，玩弄濒死的孩子罪该万死啊！

怀着小小的杀意和对对方的诚心道歉的期待抬头一看，便看见了一副稍微略显吃惊的女性面庞。甚至还能看到脸上的「啊，原来这家伙还活着啊」这样的表情。什么态度嘛，我脸上还被踩着呢。

我微微点了下头，与她目光交汇在一起，「……你还能说话吗？」，她完全面无表情地如此说道。难道你我倒在路上就这么让你不爽吗？

但是。

这是一位越看越觉得不可思议的女性，蓬松的头发像红叶一样艳丽，这俯视着我的深蓝色的眼睛，似让他人目光无法偏移。这时，我发现头上的飞沫被挡住了。再往上望去，她头上的小礼帽上面还有着一把阳伞。



而她穿的衣服看起来则是有些像丧服。身着优雅的黑色长裙，还有黑色的夹克。袖口露出灰色的褶边，仔细一看连握着阳伞的手套都漆黑一片。

尽管全身都被黑所遮盖，但她的脸却很白，很漂亮。

「就在这样倒在路边的话，会给行人造成困扰的。」

我之所以没有张开嘴，或是因为我对她有一点恋慕之情吧。

「……啊、呜……」

嗯……

貌似并不是这样。

只是声音已经远远低于正常响度而已。

刚才唾液还在不断从嘴里流下去，喉咙应该已经湿润了，但是，声音却近乎完全枯竭了。

我好像比我想象的还要接近极限啊。

周围的环境逐渐变得模糊不清，眼前应该还有那位女性的身姿才是，但其却像在摸不到的窗的对面一样遥远，好象有隔阂一样。

「……眼睛已经…………」

我总算努力地挤出声音，从嘴里吐出话后，我便近乎失去了意识。

纸片从指尖悄然落下。

我的视野随后便一片漆黑。

「……真是的。这孩子，真是个大笨蛋。」

只有这冷冰冰的声音，听起来特别鲜明。

然后我就这样死了，大概吧。

〇

啊，原来还活着啊。

在香飘飘的香味和我肚子里不断催促食物的咕噜声的催促下醒来的我，比起人待在一个陌生的地方而感到疑惑，我的衣服不知为何变成了可爱的粉色睡衣还要更早让我感到疑惑，甚至比目睹到刚才她亲手做菜的情景更早感到疑惑，我模糊地思考着这事。

……

不，现在还是先不考虑这些吧？

「好像起来了呢。现在正在做饭，请再稍等一下吧。」

她没有回头，如此说道。

「还有，你的衣服也都湿了，我就事先晾在外面了。要干的话还需要些时间，请暂时忍耐一下。」

……

的确应该要考虑一下吧？

我一边踌躇着，一边起来。

环视四周，仿佛是在她的卧室，房间里铺着陈旧的木质地板和洁白的墙壁，只在房间里放了最为基础的家具。正午的阳光从窗户向里射进来，柔和的风吹拂着摆在阳台上的衣服。

那里放着暗绿色的裤子和白色的衬衫，还有件棕色的夹克，这些东西——都是我的衣服。不过常塞进裤子口袋里的怀表不在那里，放在房间的桌上静静地发出时间流逝的声音。

看了一下手表。

原来如此，我好像睡了两三个小时。

「刚才不小心踢了你，对不起。原来你快要饿死的时候……我还以为你只是个醉汉，所以态度就很冷淡。对不起。」

她一边反复地轻声道歉，一边在眼前的桌子上摆上面包、沙拉，还有炖菜等简单的料理。

还有两人份的碟子。

「这个嘛……是我对你的歉意。」

坐在对面的沙发上的她忽然露出了笑容，如此说道。

……真让人一不小心就会恋慕上她啊。

「……呜呜。谢谢……谢谢……！」

「还没到要道谢的程度吧？还有以后敬语别说了。你和我的年龄好像并没有太大差距。」

「嗯，我17岁。」

「那么敬语就不用说了。」

「……」啊，自己的年龄为什么不说呢。

「话说回来，你为什么在那种地方差点死了？」

她歪着小脑袋，拿起面包又说：「啊，可以吃哦。」

「那个，谢，谢谢……」我把沙拉移到盘里，用叉子将其移到嘴边——嗯！很好吃！光是沙拉就已经美味到快要死了，吃也吃不完，感觉手也完全停不下来！好希望永远都能吃到——啊，炖菜也太好吃了，快死了！

「呜呜呜呜呜呜呜呜……好吃。」

「啊……」

我一边吃一边哭地如此说道，而她则是看似有些紧张。

「嗯……真的很好吃哦……有妈妈的味道呢……」

「……是吗，那就好。」

「不过我没有妈妈就是了。」

「能不能别说一些让人不知该如何反应的玩笑？」

「这可以算是最后的晚餐了，没什么可抱怨的了……已经满足了……呜呜呜呜呜……」

「……」

「啊，然后呢，我讲讲为什么刚才我差点死了。」

「话题转换得好快啊……」

稍微吃了点饭后精神状态总算好了一些，可以说将自己从死亡的深渊中拉了回来。

「嗯……虽然不知道该从哪里说起就是了……」

我一边回忆着至今为止发生的事情，一边用勺子舀炖菜。

……嗯！真香！

〇

「请不要~被料理感动，赶快说。」

「啊，好……」

于是我就被这么责备道。

〇

「麦克米利亚君。今天被解雇了。嗯……虽然你至今为止一直都很努力，但我们现在想稍微整理一下人员呢。」

「我不是为了庆祝这次以一位乐队成员而独立……决定在公司全铺上榻榻米吗？结果……很抱歉，我们公司破产了。」

「嗯……直截了当地说吧，我们公司今天破产了。」

「麦克米利亚。你今天被炒了。至今为止辛苦了。」

「你被炒了！」「破产了……」「You are fired!」「被炒鱿鱼……」「破产……」「被炒鱿鱼……」「破产……」…………

……以下省略。

我觉得我经历了个相当不幸的人生。

自打十四岁从孤儿院出来以后，至今为止的生活，都过得不是很充实。

每天拼命去工作，每天又用着微不足道的薪水来养活自己。

每每工作了三个月左右，不知为何公司会突然倒闭，而我自己也遭遇了无数次被解雇的痛苦，又去找了下新的工作，结果又破产或者被解雇。

我从来没有在同一个单位待过很长时间。

「……没有办法啊，真的很让人心烦意乱啊。」

每天总是这样过活的确也会让人感到厌烦，不过在独立了三年以后，我已经变得对此完全发不上脾气了。

或者，这个国家逐渐变得不安定，结果可能让我很焦急。

『祈祷，真的有必要吗？——在大教堂的祈祷吧。这不单单只是自我约束的表现，同时祈祷也能为众生的幸福做出贡献。』

那天，通往大教堂的大街上像往常一样排列着各种广告。

虽然更换了设计和宣传语，但是很早之前这东西就已经被贴在这条路上了，就像是在胁迫从大道走向大教堂的人们去大圣堂一样，排列得令人厌倦，走在那里的人几乎都看过了，不过却假装没看见。

这个国家唯一最有名的遗产『祈祷』，给位于海上这个国家的中心的大教堂带来了奇迹。

去大教堂，献上祈祷的话，与其他地方不同，特别的是，祈祷似乎能够得以实现──

虽然我自出生以来一次也没有祈祷过，但实际上实现祈祷的人好像有很多的亚子。

在这个国家的有钱人中，实现这祈祷的人有多少呢？依靠祈祷而克服多个绝症的人又有几人呢？在和睦的恋人中祈祷成功的人又有几个呢？

祈祷似乎在这个国家已经成为了成功和荣耀以及克服的条件之一。

所以人们每逢什么事情都必须先祈祷。这实现梦想的便利之物，只要是生存在这个国家的边缘的人，这就会成为救命的曙光。

所以，就不断依靠着。

「建国之初，耸立在该国中心的大教堂人们不断地祈祷，像以前那样发挥作用也因此变得越来越难。所以请大家不要再在大教堂祈祷了。从现在开始让我们度过没有祈祷的一生吧！」

大约在二十年前，上一代公主玛丽娜莉莎向国民发表了这样的声明，因此当时是全面禁止祈祷的。

排斥了祈祷，引起了市民的暴动，结果，先代公主垮台了。王位就这样被妹妹菲昂让渡了。

然后妹妹菲昂采取的策略，便是在街头张贴广告。而现国王采取无为而治政策。——是因为看到姐姐采取强制措施而失去立场才这样做的吧。

但是没有任何意义。

现在在大教堂，也聚集了很多跨越种族之间的条条框框的人。

有一只魔族。「听我说！前几天我在这里祈祷『能和可爱的女骑士邂逅』喔。」「哦哦，结果呢？」「结果差点被可爱的女骑士杀了」「……」「嘛，虽然祈祷实现了……不过不对，不是那样的感觉」「……」

有一个人。「我希望能成为亿万富翁！」「喂，你看。那个人又来了……」「好讨厌啊。那个人总在这里祈祷吧」「反正也不会实现」「话说你今天要祈祷什么？」「诶？希望能和亚历克斯君顺利交往。」「啊？可是，我从上星期开始就开始和亚历克斯交往了诶……」「诶？」「啊……抱歉。」

有一群兽人。「我想和人类的女孩子交往。」「但我们却长得毛骨悚然诶。」「交往起来好像很困难的样子。」「……」「……」「希望能早点成为人类啊……」

无论从哪里看，尽是些俗气的人，在大教堂里连成一片。

啊啊，尽是些许下这样的愿望的人，就因为大教堂连这样的愿望都能实现，我才不喜欢祈祷啊。

「……」

尽管如此。

但是，当我意识到的时候，我也混入了祈祷队伍中。

虽然我对尽是些任性的人感到无比愤怒，但是比起这个，对于现在万事不顺的我，我更加生气。

所以我也决定在大教堂为消除忧郁而祈祷。

总之我已经撑不下去了，对各种各样的事都是。

或者说无论如何都想抓住些什么来改变现状。

然后我便继续排队。

大约等了一个小时之后，轮到我们那一列了。

大教堂里尽是白色。高高的拱形天花板，越是抬头望去，就越是雄伟。

每当前进一步，脚步声就会反响。大教堂里通常一个人进去，这里只响着我的脚步声。除此之外没有任何影响。与满是俗气的外界完全隔离了，是另一个世界。

在大教堂的最前面，镶嵌着红、黄、蓝、各种颜色的彩色玻璃。面对眼前那个不知其名的雕像，我单膝跪在地上，双手合十。

然后，

「请不要再让我在就职的公司被解雇了！」

发出了这样的呼喊。

「请不要再让我就职的公司倒闭了！」

也这样喊了出来。

「混蛋！」

而后，顺便对不知什么东西大骂一顿。

伴随着那样的感觉，我的人生首次的祈祷结束了。

「后来怎么样了？」

「我已经实现了。」

「那你为什么又会倒下呢？」

「因为我再也找不到工作了。」

〇

发现异常是在祈祷之后的不久。

虽然不是自夸，但是我至今为止在许多公司工作过，所以在能力方面也有不比别人差的自信，倒不如说面试的时候已经具备了过于完美的本领了。所以在独立三年之后，无论选择什么样的公司，大体上都能够合格。

但是，不可思议的是，从祈祷的第二天开始，面试时却在最开始就被落选了，就算想工作，可是我连站在比赛场上都不行。

我很不甘心，于是后天便看了下招聘公告牌，去了很多公司，但不论在哪里都一样都被一一拒绝。在集体面试中，除了我之外全是废柴，可就连回答都完全做不到的家伙都合格了，为什么就只有我一个人被刷下来呢？

没办法，如今只能将至今为止积攒的钱全部花完，于是在这样的生活中，我察觉到了。

这个，大概就是实现了祈祷的结果吧。

「也就是说──不就职的话公司就不会被解雇，也不会破产……被相当麻烦的诅咒缠上了啊。」

「……真是诅咒啊。」虽然说是祈祷，但是确实还是说成诅咒比较合适。「──然后直到现在，我想大概就没有必要再继续谈论了吧，不过，嘛，虽然知道是祈祷惹出的，但是也无计可施吧？即便也祈祷取消掉祈祷，但是也依然不尽人意。」

被祈祷就能实现这一思想所禁锢的国民或许谁也不明白。就算像我这样只要一次就实现了祈祷，或是无论多少年都奉上同样的祈祷，最后还是个无法实现梦想的人。

从这种情况来看，我不清楚到底是运气好还是不好。想发火都不行吗？

「这样的话即使想就业也找不到工作，因此只能花以前存的钱，日子就这样一直持续着，最后就成了你看到的那样。」

「差点死了是吧？」

每天一边祈祷着取消祈祷，一边寻找着工作。虽然把贴在布告栏上的招聘广告全部都看了一遍，也去了招聘地点，但结果还是没有任何改变。

然后终于存款用尽了。

如果不马上找不到工作的话，就只能看到致死的未来。

「那么，今天呢，我在去一个叫『莉莉艾尔的戒祈之屋』的奇怪的店的面试的路上。」

倒下的时候手里拿着的纸片就是那个募集广告吧。「总觉得这家店很奇怪。在招聘条件上写道『只要是一个活着的人，可以像奴隶一样工作，并且能保守秘密，最好不要插嘴』。不过工资倒也没有差到哪里去。不过我觉得这肯定是件糟糕的工作」

「啊，骗人的吧……」

「嗯？」我说了奇怪的话吗？这应该算不了什么吧。「嗯……平时的我是绝对不会去参加这种工作的面试，不凑巧的是我的现状完全是不能视而不见啊，因此我就去参加了。」

「但是好像没能到达呢，看那个样子。」

她一边喝着饭后的咖啡一边说道。

完全没错。

「在去店里的路上，肚子便饿得走不动了，于是就那样摔倒了。然后，附近的飞龙正好在那个时候开始洗澡了，明明是晴天，却被淋得湿透，陷入了令人搞不明白的状况。」

就是这样，我得救了，松了一口气啊。现在我和她正在饭后喝咖啡。

勉强续了一条命啊。

……虽然缠上我的不幸祈祷的现状没有好转。

「原来如此。」

她说了这么一句话后，便把杯子放到了桌上。「真是灾难啊，麦克米利亚。」

「你被炒了！」这句话里我说过好几次我的名字，所以我想事到如今没有必要自我介绍了，但是这距离感一下拉近了不少真的好吗？

「我和你的关系，现在不是很好嘛？」

「虽然只是才遇到不久」而且我还被你狠狠地踢了一脚诶？

「不过呢，我们一起吃了顿饭哦。」

「……」

「……总之我是那种直呼其名的人。」

虽然不太明白为什么要讨论我们的关系，但是如果只是想直接说名字的话，一开始就说出来不就好了。

「嘛~总而言之，从结果来看，我已经注定不能再工作了。到此为止，我的故事就到此为止。」

我夸张地耸了耸肩。

如今，大教堂里依然聚集着人们，依然在祈祷着。

就算被国家限制，或许祈祷和活在当下没有关系——不，其实我也是靠祈祷活在当下的人啊！

哎呀，真糟糕。

今后要怎么生活呢？前方一片漆黑啊。能不能给我些生活保障什么的呢。拜托了，领域之都桑！

「对陷入了这种可恶的现状的你，我有好消息哦。」

「可恶……」

她一直凝视着我。「遭遇不幸的祈祷，或是因古怪的大教堂而遭遇奇怪的祈祷——能够解开这种被称为诅咒一类的祈祷的方法，其实只有一个。」

「再次祈祷吗？」

但是她摇了摇头。

「不是那样的哦。即使不做那样可能令人苦恼的事，也有诅咒自己消失掉的方法哦──简单地说，就是解咒哟。」

解咒？

「……怎么会有……」

「哼哼，好一副惊讶的表情呢……」

嗯，没错，虽然这一顿饭给我带来了恩惠，不过即便是这样，以我看来现在这状况还是很怀疑呢。突然有这样的好事怎么可能会「真的吗？太好了！啊啊好棒！」吧？不管怎么说我可不是笨蛋哟。

「假如能解开祷告，那要怎样做才能解开呢？」

但是，我想如果只是听听的话也没什么关系吧，我歪着头问道。

于是，

「我——」

……嗯？

什么玩意儿？

这个人在说什么呢？一边这样想着一边喝着热乎乎的咖啡的我如此想着，她说道：

「我呢，实际上现在在做将自己获得的祈祷——化解为无的工作呢。」

她直截了当地如此说道。

好像很有自信的样子呢。

〇

诅咒——即使不用祈祷也可以取消。

这一句话，在前方一片漆黑的我看来就像是希望的光芒，甚至连眼前的她都变得看起来像女神一样，「那么拜托了！请解开我的诅咒！」，这一句话虽不知不觉已反射性地脱口而出，但还好在最后关头又憋下去了。

「……请问这是真的吗？」

「注意敬语。」

「……这是真的吗？」

「真的。虽然一时间可能难以置信，但我确实拥有这股力量，你因为诅咒而每天过着没有希望的日子——而今天所发生的就像是邂逅一样。还是我们其中一人那样祈祷了呢？」

「……」

我突然想起了她说的那句话。

请当作没有祈祷过——我确实，这几天一直在祈祷着。

但是，

「……真的可以不祈祷吗？」

「当然。」

「但是，要怎么做？」

接下来的话我闻所未闻。

她把手举了起来给我看，白色纤细的手指伸向这边。「让我碰一下你，就这样。就单凭这一点，就能够让你的诅咒一无所有。」

「……」我不禁怀疑起来，眯起眼睛。

不，那个……真的，真的是真的吗？

「看那双眼睛似乎很不相信我呢。」

「嗯……嗯。没错。」

「那试试看吧？」她一边站起来一边说道，「任何事都要尝试一下才知道嘛」然后不知为何坐在我身旁。

脚靠着脚，肩靠着肩，而她凝视着我。

「……总觉得有些太靠近了吧？」

「近一点的话更容易吧？」

「这是触摸的低级错误诶？」

「……」

救星，你的动机是不是太容易理解了？

「算了，就这样吧。」实际上她以不自然的举动将手横着放下。

「那么，接下来该怎么办呢？」

「……应该不疼吧？」

「……」

「你想干嘛为什么突然就沉默了！不要向这边伸手！住手！」

「没关系，大概不疼吧。哼哼哼哼……」

「哇啊啊啊啊啊啊啊啊！」

想要触摸我的她和拼命压住那只手的我。

她到底要干嘛？

「最近没有解咒，有些欲求不满，右手痒痒的。就让我摸一下吧？」

「这是什么孩子气的理由啊！好可怕啊！」

「没关系的。即使很疼，也会在一瞬间结束的。」

「那肯定迎接我的是死神吧！我才不要呢！好恐怖啊！」

「饭都施舍给你了，你就忍耐一下吧。」

「不是说了当作道歉吗！」

「很遗憾呢，不包括饭后的咖啡。」

「咖啡和我的生命在天平上怎么能平衡呢！」

「哎呀，可那杯咖啡用的是最高品种的咖啡豆哦。」

「我的生命在最高品种的咖啡豆以下吗……？」

「那个叫猫屎咖啡豆，是非常稀有的咖啡豆哦。」

「至少否定一下我的话吧！还有那不就是麝香猫的那个吗！」

总之有各种各样的意义呢！

虽然没喝过，但我至少知道他的名字！是个从某一种猫身上提取出来的的物质，却被研磨成了咖啡，很稀奇吧！

「啊……所以说外行就是外行啊。只知道采集方法有些特殊，但却又不知道味道，所以还是不要抱怨比较好。只有在知道价格和味道的人才能体会到这一点，找到其价值哦。」

她放松了手的力量，挽起手臂叹息了一声。

不过毫无疑问，我所说的实际上都是对的。虽然它的屎漂亮又干净，但还是很臭吧？

等会，也就是说，我的生命是在垃圾以下？喂喂，这不是废话吗？

「那么实际味道怎么样？」

「……」我降低了视线，看了看放在桌子上的两个杯子——两个都已见底。「非常好喝。」

「对吧？任何东西研磨成咖啡后在喝之前是都不知道其味道的哦。」

「的确，我无fuck说」。实际上这个也是对的。

「因此，请接受我的解咒吧。我的解咒也和咖啡一样哦。」

也就是说，我明明不知道是否有效却还在这发牢骚。

「……唔唔唔、的确」，我如此呻吟着。

或者说如果不去抓住这次机会的话可能以后就没有机会了。

虽说被踢了一脚，但如果没有她亲手做的菜，我现在可能已经在路边淋得湿透透而气绝身亡，就像是死了一样，如果不听她的一个要求，就算不知恩情也得有个限度吧？

而且，如果她的话万一是真实的话，对我来说没有坏处。

当不如说尽是好处。

……

结果我停止了思考。

「……别胡闹了哦？」

然后我把身体转向了她。也许是因为我坦率地接受了吧，她缓缓伸出手，抚摸我的脸颊。

冰冷到令人吃惊的指尖，令我的背脊不禁发抖。

「没关系。马上就要结束了。」

然后她把力气抑在指尖里。

紧接着——

青白色的朦胧光芒从她的指尖渗透出来，缠绕着我。冰冷的指尖和冷色调相对，但那光芒却像春天的阳光一般温暖。

包围着我那团青白色的光，不久，便啪啦啪啦地裂开，变成小粒子消失了。

像泡沫一样呢，的确如她所说的那样，转眼就能解决。

一发现温暖就变得干净利落，她冰冷的指尖，依依不舍地离开了我。

「……好了，结束了哦。」

然后她好像什么都没发生似的坐在对面的沙发上。

怎么说呢，这结束得也太随意了点吧？「……那个，这样真的就没有那个祈祷了吗？」

「嗯，当然。」

「但是只是这样的话不知道诅咒是否被解除诶……」

如果说只是从手发出光的话那就算了，毕竟我还没能认识到其带来了怎样的效果。

「哎呀，那就简单了。」

但是她却理所当然地点了点头，从口袋里拿出了一张皱巴巴的纸片。

那里是我今天要去的可疑的店──莉莉艾尔的戒祈之屋的招聘广告。

「这么说来，我还没有自我介绍呢。」

她说道。

「我的名字叫莉莉艾尔。莉莉艾尔的戒祈之屋的店主哦。」

她如此说道。



「你不就是在家里工作吗？」

什么嘛。

〇

也就是说，从她的角度来看，其实是这样的。

莉莉艾尔的戒祈之屋以取消他人祈祷为生，而且由于近来大教堂的祈祷的不顺越来越多，工作也在微妙的增加，因此她在为人手不足而烦恼。但是店主莉莉艾尔实在是太不擅长掌握人心了，招聘广告尽是可疑的话，所以没有人来面试。

而那个时候，我在去她的店面试的途中，摔倒在地，而很巧的是，她遇见了我。

也就是说，在她做好事的同时，这次的原始末梢对她来说也是一件好事。

所以这就是善有善报吗！

也可以说是完全被套上了嘛！

「但是你没有坏处是事实吧？」

「的确，但是莉莉艾尔桑……」

「请不要加敬称。」

「莉莉艾尔……」

「是~」

「也许的确是这样，但总觉得有些无法接受，或者说有点不现实……」

太顺利了吧？被救了一命，还帮我消除了讨厌的现状，这样就可以就业了……我能这样幸福吗？以后会不会被她卖掉内脏器官？

「哎呀，不是很好嘛。至今为止都身处不幸，因此就算现在幸福了也不会受到惩罚的。」

「……」

「听你的遭遇后，就会知道你遭受了工作无法长久的诅咒吧。」

「等一下，诅咒是？」

虽然是第一次听说，不过的确很有可能。

「你以前不是跟谁抱怨过吗？现在，这个国家正如你所知道的那样，就算是以别的方式，任何愿望都是能实现的哦。就是这样哦。」

「也就是说——！」

「有人可能希望你不幸。」

「……」

「嘛，因为已经解开了，因此现在也没什么关系了。──姑且不论这个，但的确你因这个诅咒，至今为止工作没有长久。」

但是，今后就不一样了。

不管发生什么事，不管你被谁怨恨，我都会保护你。

她一边低声私语道，一边在桌子上放上纸和笔。

「请成为我的助手。」

话中虽没有满溢温柔。不过，也并非另有含义。她那深蓝的瞳孔强而有力，若凝视着我，我的视线可能就离不开了吧。

迄今为止，在工作了几年之后，我看到了各种各样的人。

所以我知道。小时候憧憬像大人那样出色，成熟的大人而总是充满幻想，因此梦想从童年时代就已经开始有了，而这梦想的本质却没有任何成长，因此现实只有考虑自己的利益的肮脏的人。

因此他们祈祷不断。

但是，她却可以停止祈祷。

而且她似乎和我的年龄不相上下——不仅如此，她还拥有比在这个国家遇见的任何人都还要清澈的双眼，像不曾沾染污秽的少女一样。

美丽得让人看得入迷。

而犹豫不决的理由到底从何而来？

我不知道，但我却能够毫不犹豫地拿起笔。

〇

「你从今要像拉马车的马一样工作到死哦，请做好心理准备。我的店可是被称为黑店的，甚至达到了纯黑的地步了哦？」

「哈哈，真爱开玩笑。我知道莉莉艾尔是个好人哦？」

「哎呀呀，明明几个小时前才见面，居然还说知道我是什么样的人。」

「哎呀，我们不是一起吃过饭的朋友吗？」

「对了，你的借款今后打算以怎样的分配方式来偿还呢？」

「……诶？」

借款什么的？什么啊，我有吗？「我可是不借钱主义，今天也完全没借钱，因此我才差点死了。」

「哎呀……那么，上千万的解咒费要怎么付呢？脏器也能卖吗？」

「诶？！」

「虽然我说过会给你解咒，但是我不记得说会给你免费哦。好好干活儿还我。」

「……」

「谢谢你接受我刚才的提案，如果你拒绝的话，现在可就麻烦了。」

「……」

她突然把手放在我的肩上。

「不管怎么说，欢迎来到莉莉艾尔的戒祈之屋，欢迎哦。」

你到底是怎么有比谁都清澈的双眼呢？

难道是因为我的目光浑浊不清吗？还有这个结果不就是我封上了我的后路只留下了一条让我前进的道路吗？喂喂，这嘴脸不就和那些流氓一样吗？

「冷却期在这里是有效的吧？」

「对不起，我的店是黑色的。」

……

果然这就是个危险的工作！讨厌啦！





花第二章 灰之魔女


「——也就是说，魔女桑的故事今后也会继续前进。可喜可贺可喜可贺。」

啪嗒，书一合上，陈旧的墨水气味就开始轻轻地飘散到周围。

短暂的寂静感在孤儿院的一间屋子里油然而生，尽管如此，正因为我没有开口继续读下去，因此注意到故事完结的孩子们，像决了堤似的开始嚷嚷。

「喂喂，你在开什么玩笑啊？！」「继续，快点继续……」「等一下！只读了三卷！那第四卷，第五卷呢？「继续！继续读！」「快—点——！」

那些吵闹的孩子们直到刚才都还在一动不动地听着我讲故事的说。

「麦克米利亚！快点继续！跑去买过来吧—！」不知是哪个孩子这么喊道。

「嗯，如果有的话。」

「话是这么说，实际上已经从背地里拿到第四卷了吧？」

「没有啊，这就是事实。」

「你说谎。」

「悲哀的是这是真的。」

「喂喂，麦克米利亚。魔女真的存在吗？而我将来的梦想，是想成为魔女哦。」一位年长的女孩拉着我的衣袖，歪着头如此说道。

「嗯，我也不太清楚呢。你不知道吗？」

「大概吧。」

「我也不太清楚所以也没办法吧……」

「在那种场合，即便是谎言，也应该说出『在哦』让对方抱有希望才是。」

「那么，嗯。有啊。」

「我讨厌说谎的大人。」

那到底该让我怎么办……？

小孩子真是难懂。

虽然我每个周末都会回孤儿院读书，但是相对每隔一周性格就会骤变的他们我每次都会深感困惑。

……于是在给孩子们读完这本书后，我跟孤儿院的修女商量了一下，

而她却用轻松的语调对我说：「我就是希望他们能这么有活力才让你来的啊。」「那些孩子们好像特别喜欢那本书，即便其中掺杂的情绪可能很奇怪，但也不会太夸张吧。」

「哼……」

「如果可以的话，今后也能不能让你继续读下去？那些孩子也一定很高兴的。」

我自然地摇了摇头。「哎呀，虽然的确想这样做但是也不能一直这样下去啊，说实在的，现在的工作都堆积成山了呢。」我在孩子们面前从不说谎。

「那个本来是从外面引进来的书吧，那个……嗯，叫什么来着？」

「看这里。」

我把手指放在书名旁。虽然不会有什么共鸣，但被别人读出自己喜欢的书的名字，也是会有些许害羞的。

「——对了对了，那个的续集。今天去港口的话可能就会有吧？若看到的话买给我吧。」

「能买来倒是不错……但是，也有可能没有啊。」

「？为什么？」

我回应着吃惊地侧着头的修女大人。

「我每年都在到处找，但是从来没有找到过。」

我微微地瞄了一下封面。

这是从国外引进来的故事。

一位灰色头发的魔女，走遍了全世界的各个国家，叙述着当时在场时的感想，是一本就像日记一样的私人小说。

在孤儿院生活的时候，正是因为读了这本书，我就变得非常渴望出国。

不知为何，魔法师什么的，在我所在的国家──领域之都克劳斯莱恩是不存在的。

也正因如此，只要不是祈祷，就不能遇到魔法使。

那么，该怎么说呢，和预想的一样嘛，还是老样子。

总之，我前不久去了一下港口，但还是没能找到我想要的书。

试着向在港口摆摊的大叔问了一下，结果却还是一样。

「嗯，这儿没有啊。」「听说过这书在第三卷就被腰斩了的传闻吗？」「那个的续集？啊，没带进来啊。」「喂！」「话说不如看看这新作如何？虽然是个把奴隶当后宫的故事。」

以下省略。

我走遍了所有卖书的店，到处打听，结果发现，市场的畅销路线和我的兴趣爱好完全偏离了好吗？！只都是些很无聊的书。什么奴隶啊史莱姆啊，你是不是瞧不起奴隶啊！

「啊啊啊……！」

我真的很愤怒。

话说为什么连一本都没有引入呢？可以的话能带给我一本吗？有需求却装作没看见，这难道不是不会做生意吗？那么，会不会可能是太小看读者数目了呢？

到了这个地步，我甚至想亲自到国外去买这本书。

但是这不行啊，所以现在也可以说是极度愤怒。

今天的港口让我目瞪口呆，几乎，不，所有的人都是富翁。

船一年回来一次港口，从国外载着有钱人和外边的行李而来。

而富人们在该国停留了数日后，船又会载着人和行李离开，因此，想要坐这一年一渡的船，就需要支付额外的费用，而且带进来也尽是贵的离谱的东西。

因此这一天的港口成了有钱人娱乐的场所。

所以像我这样的老百姓，一会儿就会变得引人注目了，光是走路就让人心寒，因为我清楚地知道他们眼光都在盯着我啊。

「……」

看来走路还真是艰难啊……

结果我只是沿着港口转了一圈，把时间消磨得差不多了，便回去工作了。

〇

「可是定船票和在乘船的同时都必须要本人亲自到场，所以用非正规手段得到的，身份不明的人不能便不能上船。所以即便以转卖为目的买了也只能成为垃圾。嘛，就算只是买船票也算得上浪费了。顺带一提，因为进口的货物都很贵，所以「要那么多钱一定很好吃」这样的穷人思维的人便都很想买。尽管为迎合其他国家的口味喜好，这里的确有能让人有咂嘴的东西，但是味道不合的情况却仍占多数哦。」

去港口时顺便买来的进口巧克力，我顺道送给了莉莉艾尔，而她也直率地道了声「谢谢」，不过之后却又说出「可是……」什么的尽是责备我的话。我惹你生气了？或者是什么？难道你以为我是为了转卖船票而去港口吗？喂喂，是不是想吵架啊？

「你有意见就还给我，我一个人吃。」

总之我很生气，于是我便抢走了那个巧克力盒。

「等、等一下！」……莉莉艾尔慌忙从盒里抓起两、三个巧克力。「顺便说一下，吃巧克力的话，血糖值会随之上升哦，同时也会引起斑点和皱纹，而且更容易长粉刺。完全就是百害而无一利哦。」

「……」

我一边吃一边如此说道——

结果呢，我吵输了，将巧克力盒子放在我们中间的桌子上后，便坐在了沙发上。

轻飘飘的感觉支配着我的身体，但总觉得有些无法平静下来。

也许是刚开始工作才过了三天的缘故吧，这人迹罕至的景色也很新鲜呢。

笔啊，镜子啊，伞啊，罐子啊，书啊，剪刀啊，以及其他种类不问的东西被排列在店中。虽然每天都要来这清一下灰尘，但是我到现在还不知道这店里在卖什么。

我知道莉莉艾尔是在帮助别人，但是，放在这家店的东西到底是什么呢？

「这里卖的是什么？」能提出切断话题不管的疑问是新人的特权哟。

「哈？你在这工作连这种事都不知道吗？直接解雇吧……」

「……」

顺带一提，在黑心企业里貌似没有新人特权呢，大家也要注意哦！唔唔，好想死啊。

莉莉艾尔从心底感到惊讶地叹了口气。

「我们店基本上就是卖东西的店。这个国家有祈祷吧？如果能实现祈祷，就能成为梦想的自己──你知道吧？」

「嗯。」

丽叶一边用餐巾擦拭着沾有巧克力的手指，一边说道。

「祈祷呢，有时候不是对人，而是对事物造成伤害。比如，对非常珍惜的人偶祈祷「想要有生命！」这样的话，人偶的头发说不定就会长起来哦。」

「那是恐怖片吧？！」

「或是人偶在夜里自己到处走动。」

「这也太恐怖了……」

「……哎呀，我的主要工作就是收回这些受了奇怪的祈祷的东西，或是转让给他人。解开某人的祈祷这种稀有的情况，实际上彻底就是副业哦。」

我点了点头。但是紧接着我歪了下头，又问道：「……可我却完全没见过这的买卖诶？」

「不要这样说嘛……」

「这家店，实际上貌似也不是很繁荣嘛……」

「我会生气的哦……」

「话说，我连客人都莫得──」

门铃响了，正是在我们闲谈进入白热化的时候。

莉莉艾尔一边用手指着客人一边浮现出骄傲的脸色，可似从门外跳进来的客人，看起来却有些慌张。

「莉莉艾尔桑！救命啊！我的生意如今非常艰苦啊！」

他是一位身后背着一个大背包的身着西装的壮年男性。

明明春天的早晨应该过得很惬意才是，而那名男子却像是在盛夏的阳光中急忙忙赶来似的，汗流浃背。

「欢迎光临。请去那里坐着吧。你叫什么名字？」

「我是赌场GATSHOT的经理莫里斯。今天是来解开祈祷的！」

貌似的确是个很紧张的男人呢。

莉莉艾尔在顾客名单上写了上了他的大名后，又问道：

「那么发生了什么呢？」

莉莉艾尔问后，经理便回应道：

「店里出现了魔法师！请大家一定要帮助我！」

「……魔法师？」我不由得发出了惊讶的声音。

突然发现，莉莉艾尔的表情也逐渐严肃了起来。

「这个国家怎么可能有魔法师呢？」莉莉艾尔断言道。

但是，经理莫里斯却很顽固。

「但是魔法师确实存在！就因为魔法师，我们店得经营路线就已经偏向了！」

看他拼命地说出这些话貌似没有说谎呢。

所以我和莉莉艾尔都用惊讶的神情看着对方。

「……对了，今天的客人好像也是解咒的请求诶？」

「稀有情况一般是持续的。」

「在我运营的赌场出现那个女人大约是在两天前！」

老板这样说道后，莉莉艾尔一边挥动着笔一边时不时地点头。

这还真是奇事一桩。

据经理说，打扮成魔法师的那个女人，在拜访的那天，就像没事找茬一样，径直坐在扑克的桌子上。

他还说，她貌似是个相当高级的人，态度也很端正。

可是年轻的女孩子一个人访问赌场这种不是很安全的地方，还装扮成魔女，便更加吸引周围的目光。

因此很多男人都想和她决一胜负。「我赢了的话就什么都会听我的啊……嘿嘿……」这样宣言的丑男从始至末都有。

「但是令人吃惊的是，那个女人竟一次都没输过！没有一次也没有哦，最低层次的牌也满堂红哦，还多次打出非常罕见的皇家同花顺！男人们都彻底地被剥去了身上的所有家当。甚至还有人因为没钱付钱而穿着内衣被店员赶了出去。」

「的确，这对赌场来说难以容忍啊……」

莉莉艾尔不知为何满足地点了点头。

嗯嗯？你们在说什么？

顺便说一下，在扑克中，满堂红的难度就已经相当高了。至于皇家同花顺，别说自己亲眼目睹了，就连被出现都超稀少的。

也就是说，她是一个使用古怪手段取胜的女人。

难道是祈祷用扑克取胜吗？

「总之，解开那位女性的祈祷的话，恐怕店的经营状况也就会变好吧？」

「大概是这样吧。」莉莉艾尔也得出了同样的结论，点头对我说道。

但总之，这些男人只是想对女孩子做那种事，可却遭受了极大的打击。

不过我觉得是自作自受就是了。

但是在店里，比起赢一个女孩子，还是从其他男人身上榨取金钱比较好吧。

「自从那个女孩子出现以来，我店受到了很大的打击。扑克桌的座位就连新人都只是稍微坐坐就走了。因为她绝对会赢，所以来客便越来越少了！」

莉莉艾尔停下了使笔疾驰的手。

这个样子，看起来似乎有「虽然很麻烦，但没办法，还是做吧」这样的感觉，总之，她很没有干劲，这怎么看都很明显吧？

可紧接之后却又浮起了的满面的笑容，即使是交往匪浅的我也明白的那似乎很难对付。

「如果想解决那个女孩子的事情的话，暂且五千万作为定金吧，解决后可能还会加倍哦。」

甚至还有准备说出巨款使其放弃的决心。

但是，

「嗯，没关系！正好有五千万呢！」

经理马上把包放在桌子上，打开了拉链。

里面有很多钱。原来如此，经理拿着的是装有五千万的包。那可不是小数目吧？

「唉，所以说有钱人啊……」

莉莉艾尔为了不让老板听到而小声毒舌。

就算不感兴趣也得有个限度吧？

与那样的她相反，我仍然很感兴趣。无论如何，我现在就想去赌场。

「……我接受了你的委托。」

莉莉艾尔把桌上的包放在自己的脚边，发出叹息。

在一旁的我，心里如此想着。

啊，不就是因为钱到了手上嘛？真是的。

「……那么，那我们走吧？」

「哎呀，现在马上去赌场？虽然看起来我不咋地，但我以前可是在赌场工作过哦，对赌博还是很有信心的──」

「啊，不对。首先有必要调查那个魔女的身份吧？在这种情况下，首先要优先收集信息才是。」

「唔嗯……」

「就这样去吧？」

「……去哪里？」

「咖啡厅。」

……

哈？

〇

在朴素的西洋风格的店铺里，忽然衣服相互摩擦的声音传来，而两位身着和服的少女便走了过来。她们长相十分相似，无论是举止还是外貌，甚至连肩膀旁剪得的头发都一模一样。

硬要说有不同点的话，就只有头发的颜色了吧。

「是什么事件吗？」白发的女孩子歪着头问道，同时在我面前放上巴菲（一般大小）。

「是什么事件吗？」黑发的女孩子也一样歪着头问道，同时在莉莉艾尔面前放上巧克力草莓混合圣代豪华版巴菲。

「我来这儿喝巴菲的话肯定发生了什么嘛。」不知为何现在莉莉艾尔的面庞，很可爱。

「这冰淇淋是本店的期间限定产品哦。」「今天可是第一份哦。」

「……」不知为何开始闹别扭，破坏巴菲上的冰淇淋山的莉莉艾尔，不可爱。

吃了一会儿之后，莉莉艾尔向我说道：

「你和情报屋的人见面还是第一次呢。这边的白发的是小白。而这边黑发的则是小黑。这两位可是只要是这个国家的人就基本无所不知的情报通哟。找人时大抵都能够托给这两个人解决。」

她随后便随手递给双胞胎一捆钞票。

「哇，好多钱诶。」白发公主——小白一边用指尖数钞票一边说道，

「你不是莉莉艾尔的戒祈之屋那个新人麦克米利亚吗？」而黑发那边──小黑则是凝视着我。

「……你怎么会知道我呢？」

我们是初次见面吧？

「因为我们是情报通啊。」「关于这个国家的人的事情大体上都知道呢……话说前不久才说明过，你真是个笨蛋啊？」

「……」

为什么我还会被骂呢……

「当然我也知道你，麦克米利亚。从小生活在领域之都运营的孤儿院里，十四岁便独立了。」「而最近的兴趣则是将自己的兴趣每周一次强加给孤儿院的孩子们。因为周围没有人和你有相同爱好，所以便和孩子们读，沉浸在自我满足之中。」

「……」

「是这样吧？」

总觉得莉莉艾尔对此有些津津有味的样子。

「很合得来呢。」

原来如此，两人的实力确实是真货。哼哼。

这不就是泄露了个人情报吗，这也太过分了。但是，仔细想想，在这个只要祈祷就什么都能实现的国家里，即便有这样的双胞胎，也许确实不是不能接受的。

「不是这样的。」「嗯嗯。」

双胞胎面无表情地说道。

「嘛，闲谈就到此为止吧。」莉莉艾尔很爽快地把纸片递给了两个人。「赌场发生了事件。能帮我调查一下那个犯人吗——详细情况就写在这张纸上。这附近有没有喜欢扮魔女的女孩？」

「嗯嗯。」「原来如此。」

两人默契地互相抓住纸片的边缘，随后沉默了一会。

然后，

「不符合这条件。」「不知道有这种特征的孩子。」

然后将纸片放到了桌子上。

不知道？

「……我突然怀疑起了两人的能力。」

「虽然不是自夸，但是我们的确对这个国家的居民了如指掌哦。可是就是不知道有这个特征的女孩子。」

「……那么，赌场上的人们是不是集体看到了幻觉呢？」

「怎么可能呢，你这家伙就是有些不现实。」「Yassss—」

「……那么，从外面来的魔女，这样的呢？」

「在这个国家魔法师是不能入境的。」「Yassss—」

「…………真的吗？」

「你连这个都不知道吗？在这个国家看不到魔法师是因为禁止魔法师入境呢。」

「………………不要这么说嘛，也有魔女潜入那艘船的可能嘛。」

「身为魔女怎么可能做那种事。」「笨蛋。」

「啊啊啊啊啊啊谜底现在解开了！真相只有一个！犯人是化装成魔女的外国女孩！」

「找到答案时实在是太晚了。」「不赖。」

忽然察觉，我说的全部都被二人冷静地反驳了。至于小黑，你也说点什么啊！

我们的对话刚告一段落，莉莉艾尔就插嘴说道「大概是这样」。仔细一看，一半以上的冰淇淋山都崩塌了，你也吃得太快了吧？

「据我推测，这起案件的犯人是乘着船来到这个国家的女孩——虽然不知道有何目的，但来到这个国家的瞬间，她好像就实现了大教堂的祈祷。而后，她就靠赌博赚了很多钱。」

「但是坐船来的都是有钱人吧？有在赌场上挣钱的理由吗？」

「你看，就是那个啊。」

「什么？」

「……你自己想吧。」

「……」也就是说不明白，原来如此。「但是，即使这样，也不知道特意扮成魔女的理由啊。」

「你看，就是那个嘛。」

「……什么？」

「因为很可爱啊。」

「确实魔女的样子很可爱。」「萌死了。」

不管怎么说，还是连1mm也不能接受啊。

如果说这个国家没有称得上魔法师的人。

那么打扮成魔女等这样显眼的办法也没必要吧？既然是外地的孩子，应该很有钱才是，因此也不用特地去赚钱。

在刚刚提出的推论中，只浮现出需要特意花费相当大的工夫才能找到的犯人的模样。

莉莉艾尔转了一下汤匙，刺进了巴菲上的冰淇淋山里。「现在仅知道一件事——完全不知道对方在想什么。」

「……」

「慎重行事吧。」

莉莉艾尔前的冰淇淋山哗啦哗啦地崩塌了。

然后，

「话说回来，麦克米利亚。我打算再点两份巴菲再去，你先去赌场接近那个女孩吧。如果你和对方成为朋友的话，我也容易和对方接触哦。」

「总而言之就是诱饵啊，诱饵。」「嗯，嗯……」

「哎呀，真麻烦呢。」

「我以为你会这么说——所以我给你这个吧，随便用没关系的。」

莉莉艾尔在桌上滑了给了我一封信。

是一封厚厚的信。

打开一看，里面装了好多钱，大概就是刚才那包里的一部分钱吧。

「我很喜欢赌场哦……」

「那太好了。呜呼呼……」

「嘿嘿嘿……」

「这些家伙也太贪财了吧？」「让人闻到一股脏兮兮的大人的味道呢。」

我现在浑身上下都是幸福的，而莉莉艾尔也很幸福。这也可以说是相声的关系吧！话说回来，贪财的双胞胎说我贪财是哪个意思啊！



……

可是在我的脑海中，还是在赌场的那位女孩子。

我把视线投向桌子上的纸片。

为什么要打扮成魔女呢？

灰色的头发，黑色长袍，还有黑色的三角帽。

她宛如书中的魔女，从书中走出来的样子，这到底蕴含着什么意义呢？

……

总之，先把这笔钱加个三倍左右再考虑这些问题吧！嘿嘿嘿。

〇

店内满是耀眼的金碧色。

简直就像个宫殿似的绚烂夺目的店内，都是稀稀落落的人，魔族，以及兽人的身影。

转盘哗啦哗啦地转，经销商用华丽的手法分配卡牌，而骰子则在板中滚动。

在华丽的室内，俗气的大人们沉溺在金钱和欲望之中。欢呼声和悲鸣声在喧闹中错综复杂，不知怎的，只是在场情绪便高涨起来了，似乎打了鸡血似的。

「……哦哦哦！」

我走过喧闹的人群，走到了扑克区。店内弥漫着人们欢呼雀跃的绚烂氛围，唯有一处弥漫着沉闷的气氛。

有一位少女，四面都用一本书左右的大小的钱山围着，露出的面庞看起来相当自豪。坐在堆积如山的钱上边。

毫无疑问，就是她。

「——遗憾，满堂红呢。」

好像刚好分出胜负了呢。

她以飘飘然的样子曝着自己的卡，对对面(侧面)的魔族男子带来了绝望。而男子当时好像没有小费了，说道：「真是个畜生！怎么能做这种事！」他站了起来，和我擦肩而过。

而她则轻轻地挥着手道别。

然后，魔女一边小心翼翼地数着小费，一边露出温柔的表情。

「这还真是微不足道的一笔钱呢。」

啊，与其说温柔不如说卑鄙才是对的呢。

「都太弱了，真没意思。」她抓起最后一张钞票，一边用手玩弄着，一边自言自语道。

从旁人看来，她似乎对单方面比赛的展开感觉很无聊呢。

「……」

这是接近她的机会。

于是我坐在刚空着的座位上。

「呀，你好。我是麦克米利亚，可以陪你吗？」

「当然可以，请吧。」

她笑嘻嘻地迎接了我，倒不如说是「呼呼，新的鸭子飞来了，好棒」这样的感觉。

「我是伊蕾娜，初次见面。你玩过扑克吗？」

「如果在赌场里有刚玩扑克的人，那就是个鲁莽的混蛋。所以当然我是个有经验的人。」

「这样啊，但是大家都是这么说的，然后就都输给我回去了呢。真是不可思议啊。」

「哼哼，我可不会变成那样。」

「大家这么说的以下省略。」

「顺便说一下，我很强哦？」

「大家以下省略。」

「……」

「顺便问一下，你带了多少钱？」

我把信封放到了桌子上。

从厚度来推测大概的金额，她说「诶……」脸上露出了可怜的笑容。「呵呵，那笔巨款马上就要归我了……」这样想吧。

「呵呵，那笔巨款马上就要归我了……呼呼……哼哼……呵呵……」

甚至可以说，这样子就像是接受了贿赂的坏官员的模样。

我觉得还是控制一下自己的心声和表情比较好！

「闲话少说，赶紧开始吧——我想在我朋友来之前结束比赛。」

她点了点头。

「我有赢的信心。顺便问一下，你朋友打算带多少钱？」

「带来多少钱？可那个时候你的零钱估计都已经全部输完了，应该没办法再玩了吧？」

「以下省略。」

别把我当傻瓜哦？我真的很坚强哦？你哭也不知道是怎么输的哦？

然后我在桌上又放上了一些零钱。

呵呵，总之先把这家伙身上的东西全卷走吧！

然后我经历了一段黑暗时光。

「满堂红。」「Full house.」「三条。」「两条。」「两条。」「Boat.」「满堂红。」「满堂红。」「皇家同花顺。」「Boat.」「Boat.」「Full house.」「满堂红。」

（Y某人：Full house=Boat=满堂红，皮了一下）

「………………………………………………………………」

当然，此后的游戏展开也是单方面的碾压，已经连哭都哭不出来了。

我沉默了很长一段时间。

一边是单方面的挨打，一边也时常想着「三条加两条说不定就能赢吧？」这样的想法而后白给，总之这让人很讨厌啊。

「怎么了呢？脸色很不好哦？要下车吗？还是继续？啊当然要下车的话请把所有的钱都放在这儿吧。」

呼呼，她逐渐浮起笑容，并且笑容渐渐放肆。

要说扑克，一边挡住手牌一边与对方玩家讨价还价，是头脑要素最强的游戏,不过……

先不管她有没有头脑，她的欧气就已经十足到让对手没机会出了，这家伙就是恶魔啊！

「前进和退出都是地狱啊。」

「呜呜呜呜……对不起对不起对不起对不起……」

「虽然不知道在向谁道歉，但是要放弃还为时过早呢。钱还差多少？」

「……还差一点。」

「这样就不能分胜负了，很为难我诶？」

「嗯。所以就这样下──」

「话说那里有良心的贷款哦，怎么样？看那，『良心贷款！利息十天150%』不错吧！」

「这不就是黑心贷款吗！不要啦讨厌！」

「别唠叨了，快去借钱吧。」

「不行！」

「没关系的哦，在第九天还了的话就没问题哦，请仔细看哦。十天之内150%，也就是说到九日为止利率还是零哦，实际上也就是零哦。」

「实际上是零……？」那是什么甜美的声音！

「不管怎么说，实在不行等你那个朋友来了以后再借钱还了不就好了吗。你看，这样就能解决一切了。」

「……之后再借的话，就没问题了……？」

「是的。没问题。而且你看，现在开始挽回的话马上就能还哦？说不定钱还会有多哦。」

「变多……？」

「嗯，可能会变多哦。所以还是继续吧？喂？毕竟我想跟你多玩两下扑克呢。」

「……」

「你还想继续吗？」

「想继续！」

「那我们一起去借吧？」

「嗯！」

然后我就借了最大的贷。

「被骗了啊啊啊啊啊啊啊！」

粗暴的我如此喊道。

这个完全就是掉坑里了嘛。别开玩笑了！

「知道自己是被诱导去借贷而突然生气，你是野兽吗？」

「吵死了！」我似猩猩一样狂吠道。

「但是你已经无法玩下去了，这是事实哦。所以是放弃还是借钱呢？」

「唔嗯嗯……」如此言之有理我竟无法反驳。

「该怎么办呢？啊，顺便说一下，这家店还可以把身上穿的衣服作为担保哦。到现在为止已经有几个男人衣服也都被剥掉了。」

「嗯，我知道。」

话说你这样做的目的就是这个吧？

「顺便说一下，我还想跟你玩游戏这是事实哦。如果你把身上戴的东西作为担保的话，输一次估计也不是不行。」

「……唔唔唔……」

「作为担保，那怀表如何？就是那个装在口袋里的家伙」，她突然放低了视线，「虽然在连锁店就有卖，但是估计这么有年头的东西价格现在估计涨了很多呢。」

「……这个不行，绝对不行。」

「是什么重要的东西吗？」

「这是我父母的遗物」我被孤儿院遗弃在孤儿院时，这个好像和我放在一起。

「……」她一瞬间闭上了双眼，静静地将手放在我的肩上。「之后再赎回来就没问题了吧？」

我回过神来，发现她脸上尽是阴险的笑容。

你是恶魔吗？

而后她睁开双眼，目光转向静静的我，说道：

「啊──呀，这只是开玩笑的哦，那就用别的担保吧。那个夹克怎么样？没有也没什么困扰的吧？」

又轻轻地戳了我的头。

好苦恼啊，不过她说得确实没错。

如果这样能继续玩游戏的话的确很赚（在某一方面上），也不是什么贵重的物品。

于是我便轻轻点了点头，脱下夹克，然后放在桌上。

「那把这个作为担保──」

「等一下，麦克米利亚，这是陷阱吧？」

一只手从侧边进入我的视野，我回了回头。

是莉莉艾尔。

「虽然她说过可能会输一次──之类的话，但可不能相信哦。毕竟也没说什么时候会输。也有可能在你只剩内衣之前不会输哦。」

「原来是这样啊！」

果然是恶魔！

「话说为什么连这么简单的暗示都看不懂呢，我太失望了，连话都说不出来了哦。」

「……」

莉莉艾尔把沉默的我逼到了后边，移开了视线，转向伊蕾娜那边。

「这种程度还能欺负我的同伴是吗，魔女小姐？」像冰河一样冰冷的眼眸，注视着伊蕾娜。

「你就是麦克米利亚的朋友吗？你叫什么名字？」

「莉莉艾尔哟。请多关照，魔女小姐。」

「我是伊蕾娜，请多关照。」

「那里堆着的钱，能还给我吗？原来是我的钱呢。」

「那么请花钱赢回来。」

莉莉艾尔将手放在我的肩上。「你碍到我了，让开。」

我坐在保暖座位上，注视着冷冷的莉莉艾尔。而后我把嘴凑到她的耳边。

「……喂，有胜算吗？」

「当然了」，她也似模仿我一样悄声低语，「当你单方面挨打以后，像小孩子一样大喊大叫时，我就悄悄地解开了她的祈祷。也就是说，她已经不能用赌博来取胜了。」

「嗯嗯……嗯？等一下。你什么时候来的？」

「早些时候吧。」

「……那个，在那个时候解开祈祷也可以吧？」

「对不起，不断被挨打而后哭出来的你也很有趣呢，不知不觉就看入迷了。」

至少能再稍微露出一些道歉的样子吗？

莉莉艾尔一脸平静地将包放在膝盖上，就是那个能容纳五千万的包。

「来吧，伊蕾娜。来玩游戏吗？直到我或者你的钱用尽为止。」

「也就是说你要把那个包里的钱全给我？哇……」

「呵呵……现在就开始说那些胡言乱语了吗？我知道赌场的必胜法。像你这样的人轻而易举地—」

「这样啊，以下省略。」

然后莉莉艾尔把钱放到了桌上。

而伊蕾娜也给放上了零钱。

在经销商分牌时，我悄悄地向莉莉艾尔问道：

「……什么是必胜法？」

「虽然我出生以来从来没有赌过博，但我知道──胜利的方法。赌钱加倍赢回来就行了。那样的话就能将钱从负转正哦，这就是赌博的必胜法。」

在牌桌上空谈那个以为只有自己才知道的小伎俩，露出得意的表情的莉莉艾尔，很可爱。

「……你来过赌场吗？」

「当然啦，虽然这次是第一次。」

「那扑克呢？」

「当然这次是第一次。」

「……」

太鲁莽了……

虽然我也很鲁莽，但莉莉艾尔简直鲁莽到像个笨蛋似的……

呜呜……已经不行了……现在我只能看到连馒头都吃不起的未来……

〇

「Full house.」「满堂红。」「三条。」「两条。」「两条。」「三条。」「Boat.」「三条。」「满堂红」「一对。」「Full house」「Boat.」「两条。」「两条。」「两条。」「两条。」「……两条。」「……两条。」

很奇怪。

不可思议地奇怪。

虽然解除了祈祷，但伊蕾娜却还是理所当然地胜利。如果说祈祷没有效果了，至少她也应该要有心理战的展开啊，可现情况却完全没有。

不管莉莉艾尔是不是外行，最起码也应该能赢一胜才是，可就连三条也完全没有出现过。

但是，伊蕾娜的胜法也越来越朴素，花的时间也越长，打出越多一对这样的普通的牌。

从不现实的胜利方式，逐渐转变为坚实的胜利方式。

总之很奇怪。

总觉得哪里有些不协调，但是我说不出哪里不协调。

而最奇妙的是，伊蕾娜的表情。

「……」

她一边比较着自己堆起来的钱山和莉莉艾尔膝盖上的包，一边愁眉苦脸地皱着眉。

到底在想什么呢──

「不知道怎么的，伊蕾娜小姐。我的手气貌似渐渐变差了呢。」

「……打算挑衅我吗？」

「我在叙述事实哦？」

「……没什么，我只是担心你剩下的钱。」

「哼——」

在经过了简单的挑衅应答环节后，两人把钱再次放在桌上，而经销商则是分发着牌。

伊蕾娜在确认第二张牌的时候，又从钱山上取出一部分，放在桌子上的「Bet」中央。

而莉莉艾尔则是「Call」。我可没偷看牌，真的！

（Y某人：Bet:下注 Call:跟注，即投入和前个人相同的筹码）



回过神来发现两人所注的筹码数目已经同等了。话虽如此，莉莉艾尔只是将包里的钱取出来而已，和从我和其他客人那里剥夺的堆积成山的钱相比，完全没有可比性。

两个人放了钱后，桌子上便又放上了三张牌。

用手边分发的两张牌和桌上的三张牌来辨别自己手气的好坏，而后可以选择弃牌，而后要么那两人像刚才一样继续加注，要么全员看牌直到有人下注，这就是扑克的第二轮下注『Frop」。随后『Turn』—发第四张牌，和『River』—发第五张牌。

胜负的最后—『Showdown』，也就是摊牌。在这之前，需要考虑自己的手牌是否要比对手的强，或是「Bluff」，或是老老实实地离开，这样的比赛就需要不断地考虑是否有胜出的可能性，而后投钱。

（Y某人：Bluff:以吓唬对手为目的而去加钱）

在这种相互理解的基础上，坚持到最后的人，或是最后赢了的人，就会夺走桌上的一切。

扑克乍一看只有单纯的规则实际上还同时需要复杂思维因此扑克不面向初学者。

刚开始和莉莉艾尔一决胜负的伊蕾娜非常强势。每次到了『Showdown』的时候，基本每局都是满堂红或是皇家同花顺。然后赢钱。

但是现在却不一样了，

「……Bet.」

就只是放上了一般多的游戏币。

变得不像先前那样强势。

「呼呼——Raise.」

（Y某人：Raise:不必说，就是加注）



而莉莉艾尔却还是不可思议地强硬。

顺便一提，Bet意味着对方必须跟注或加注，因此，莉莉艾尔赌了更多游戏币。

莉莉艾尔将游戏币堆放在桌子上。

「……」

使用金钱的魔力使伊蕾娜陷入沉默。

在这压倒性的自信这一点上，两人的比赛风格可是非常相似。

如果伊蕾娜是那种无需多言就开始的游戏风格的话，那么莉莉艾尔就是用钱打脸的游戏风格吧。

……

连我都不知道他们在说什么。

「……喂，怎么了，伊蕾娜？要下车吗？还是继续？顺便说一下，我的手气可是相当强的哦？甚至现在就已经可以看到我的胜利了。」

你撒谎的时候能不能先看一下自己的牌啊。

每次都问我「喂，这个能演一下吗？」让我确认一下手牌，结果每次都惨败啊。

「……唔……」

但是伊蕾娜却又浮现出了痛苦的表情。

是不是在深深地考虑着什么──看样子貌似也和健康无关。

「那么，怎么办呢？伊蕾娜小姐。决一胜负？还是下车呢？」

莉莉艾尔凝视着在伊蕾娜旁边的钱山如此说道。

游戏币的数量如果改成纸币的话，大概是一千万吧。

赢了就能得到一切，输了就会全被夺走。

在莉莉艾尔的财力面前，伊蕾娜必须投入迄今为止所积蓄的钱来战斗。

越是获胜得越多，越是失败，风险就会变得越大。

……

难道就是预料到这个展开才加注的吗？

对不起我原以为你只是个鲁莽的混蛋，抱歉。世间最重要的东西果然还是钱呐，嘿嘿。

「那现在怎么办呢？快点决定吧！」莉莉艾尔急忙忙地说道。

「……闷得慌。唔唔唔……」伊蕾娜抱着头说道。

然后——

花费巨款的战斗陷入了白热化阶段，一段时间过去后。

「全员都不要动！」

赌场的门似被轰隆声和呐喊声震开了，随后一支全副武装的集团走了进来。

店内一瞬间鸦雀无声，只有粗暴的脚步声和走在前头的男人的声音。

「我们是领域之都治安局！得到情报说这里有从国外侵入的魔女！因此请让我调查这里。——喂你们！到处找找！」

那名走在前头的男人回头望了一下同行的治安局干员们。

一个接一个地赶来的保安局的人，便在店内散开来四处搜查。

那些人到这里也只是时间的问题吧。

「哎呀，糟糕。从外面来的魔女？——这到底指的是谁呢？伊蕾娜小姐？」

「…………」

「如果你是真正的魔女，那可就不得了了啊。保安局的那些家伙根本就从没想过人权什么的，就是一群可怕的人。说不定还会被拷问到死为止哦。」

「诶？我以前就被抓过啊，请了客之后就被释——好痛！」在说话的途中突然莉莉艾尔突然踩了我一脚，还是别说下去了吧。

莉莉艾尔逐步靠近伊蕾娜。「我知道你的真面目和境遇。以及为何你在这挣钱，我都知道哦。」

「……哦？你是全知的伟人吗？」

「不，但是我知道你的身份。」

「我没见过你呢。」

「现在别在这儿虚张声势了，这可说不上明智哦？」

「……」

「我来告诉你吧，现在，你只有两条路。」

莉莉艾尔竖起两根手指，如此说道。

然后弯下了一根。

「一，在这里你作为魔女被抓住，在牢里与世隔绝。这我不太推荐，我也会觉得这不大好。」

「……如果可以的话我也想避开呢。」

「是吧？」

然后她又弯了回去。「二，放弃现在的比赛。那样的话，我就会全力协助你。此外，我还会协助你出国。」

「……没有三吗？我在这场比赛中取胜，然后出国什么的──」

「你觉得在这种情况下还能继续比胜负吗？」

「……」

我不知道她们到底在说什么呢。

伊蕾娜应该只是扮演了在故事中出现的魔女的女孩子，应该不是真正的魔女──吧？

「到底是怎么回事？」

我一问，莉莉艾尔便夸张地露出了惊呆的神情。

「……难道，你一直看着我们的比赛，完全没注意到吗？我应该解了的伊蕾娜的持续胜利的祈祷，可她却还是赢了哦？」

「嗯，对啊。所以我觉得莉莉艾尔很弱——好痛！」

今天是第二次被踩脚了，真的别再说了。

在治安局的干员们的临近之际，莉莉艾尔站了起来。

「太浪费时间了，我简单明了的说了吧。伊蕾娜小姐呢──完全没有Cosplay哦。就是从外面来的真正的魔女。不幸的是，完全不知道这国家全面禁止魔法师入境，就入境了。」

「诶……？这，这样吗？」

我仍旧是疑惑不解。

但莉莉艾尔在那时候却没有回答我的疑问。

「弃牌。」

因为伊蕾娜叹了口气，放弃了比赛。

「你真是做了个聪明的选择啊。」

莉莉艾尔点了点头，说道。

然后，

「那我们走吧。」

她从胸中拿出笔，在地板上画上了一个圆，围住了我们三个人。

「你在干什么？」伊蕾娜问道。

「这个国家有被称为祈祷的东西，祈祷对人和事物都有作用。而这支笔就是继承了某一作用的其中一支。」

「喔……」

「这支笔有两个功能。第一个功能特别厉害──能经由用它画的圆传送。比如说在这种地方的地板上画一个圆，然后就会这样了。」

她刚说完。

这片绚烂的景色一瞬间就消失了。

回过神来，我们站在那对双胞胎所在的咖啡馆里，四处张望，才知道我们瞬间传送到了这。

……这是什么啊超方便的！

「……好厉害啊。或许比魔法还方便。」

环视店内，伊蕾娜嘟哝道。

「只是将圈内事物转移而已。」

莉莉艾尔似自嘲似的笑了笑。

对了，

「第二个功能是什么？」

「可以写字啊。」

莉莉艾尔骄傲地笑道。

〇

然后在咖啡店陈述了，魔女的经历。

灰之魔女伊蕾娜是周游世界各地的旅人。

有一天，她去造访某个国家时，发现有一艘船下来的全都是有钱人。

她推测，船去的目的地一定就是富翁们都想去的度假胜地。宫殿和民房一定是用钱建成的超厉害的国家。虽然不知道这个国家叫什么名字，但总感觉到处都是钱的样子。

正当她感觉钱包空荡荡的时候，她便如此想到：「这样就只能走了啊，嘿嘿……」，然后在那里用魔法把自己变成老鼠大小，潜入了船里。

「……作为魔女居然会做那种事，简直难以置信。」「你真的是魔女吗？真的？」

将三人份的咖啡放到桌上的双胞胎微微受到了打击。

以前，在图书馆读过，所谓的魔女确实，应该是在魔法使中最高等级的超强悍的人,不过，总觉得眼前的伊蕾娜莫名有些俗气，好像不在最高位，倒不如说是讨厌的垃圾也无所谓。

姑且先不论她怎样登上船，于是在航海中，混杂在有钱人中度过时光。

在长达数日的航海中，她对上边的高级料理十分满意，还暗暗地期待着即将去到的国家。

然后，船到达了领域之都。

据说，下船的她在这个国家所见到的比之前访问过的任何国家都还要杂乱无章，混乱。

「从来没见过魔族与人类和兽人之间和睦相处的国家，大体上先前国家都有因文化差异而产生摩擦和冲突。」

她喝了一口黑咖啡，说道。

莉莉艾尔一边把方糖一个接一个地放入咖啡里，一边点头。

「然后，好不容易到达这个国家的你是不是感觉到了违和感呢？这个国家并不像你所想象的那么棒，只是人种多样罢了。」

「是啊。」

「所以才会想三天左右就出来吧。」

「就是那样。」

「但是看样子你没有做到啊。」

「……」她叹了一口气，「嗯。」

如果变成老鼠尺寸偷偷潜入的话，再用同样的方法回到国外不就行了吗？

但是她却说不能再那样做了。

「不可思议的是，自从进入这个国家之后，我渐渐地变得不能使用魔法了。比如说伪装自己外表的魔法，相当的难度便需要与之相应的魔力，但不知什么原因，从访问的那天开始就开始只能使用简单的魔法了。」

无法娴熟使用魔法的她，便决定用别的方法出国门。

挣钱坐船不就行了？

「所以才去了赌场……哈哈，原来如此。」

这是多么简单明了的来龙去脉。

虽说只能使用简单的魔法，但在赌场挣钱也无不可能。她可以用魔法玩扑克，为绝对能赢而调整牌型。

赌场里应该有好几种游戏，而她选择了扑克是因为扑克是唯一一个有能不靠走运而靠实力取胜的要素，而且对手也是人。

如果以幸运因素取胜的转盘和老虎机持续连胜，店方就会马上注意到，还很有可能禁止出入。

如果玩家赚大钱，而且店方受到的亏损少，那么被揭发的可能性就会很低。

嘛，结果，老板对伊蕾娜的常胜感到绝望，来到了莉莉艾尔的店里。

「使用魔法连胜，想要赚定期船票费的你，应该在途中发现了这个国家的真实吧？」

「……算是吧。」伊蕾娜微微点了点头。

「嗯？」我歪着头，不明白她们说的是什么意思。

国家的事实？怎么回事？

「麦克米利亚，这是个好机会，我会告诉你──但是，千万不要把这件事泄露给别人，这是我们的秘密。」

莉莉艾尔喝了满是糖的咖啡之后。

身子微微靠前，声音放低，

「这个国家没有魔法师吧？」

然后又说道——

「因为这里不可以存在呢。」

〇

「我们来讲个故事吧，

很久以前，有一个大魔法师。

那名男子渴望世界和平，很早以前就想建造人与异族携手生活的国家。

为了建设和平的国家，他注意到了某个岛。

那里有吸收魔力的魔壶，而地下也涌出无穷的魔力，是个很不可思议的岛。

知道了那座岛的存在后，男子便马上渡往那个岛，专注于魔力的研究。

也许他在那研究了数年或者数十年。

经过漫长的时间，男子终于完成了岛上涌出的魔力的研究。

并且成功地让魔力在岛中被吸收。

正因为魔法这种便利的存在而存在争端，因此矛盾才会不断地产生吧。正是因为有力量，所以在种族之间才互相争斗吗？

因此男人避开了魔法。

也因此，为了不使用魔法，便将岛上涌出的魔力改造成了别的东西。

那就是祈祷。

在大教堂祈祷的话，非常稀奇的是，愿望能够实现，甚至连麦克米利亚也知道哟。

男人为了缔造人和魔族和谐生活的环境──实现岛上的种族相互繁荣，便制作了这个系统。

于是，男子在完成的系统上建造了大教堂，献上了祈祷。

——希望这个国家能成为人类和魔族，以及兽人携手共进的和平国家。

然后愿望，终于实现了。

而国家因此聚集了许多种族，如今甚至可以被称为世界人种大熔炉。

男人的名字是克劳斯莱恩，

就是将这个国家──这个岛屿改造成魔法无法使用的领域的创始者啊。」

这便是真相。

因此伊蕾娜随着时间的流逝，即扑克的持续，魔力渐渐变弱了吧。

「现在她的魔法几乎已经不能用了，刚才貌似就已经用完了，现在估计连一点魔力都没有。而这件事，似乎就是事实呢。」

「诶——」

也许莉莉艾尔在被莫里斯经理提出商量时，就已经注意到了伊蕾娜是从外边来的魔法师。

也就是说，扑克只不过是为了让伊蕾娜的魔力枯竭的策略，莉莉艾尔从头开始就没有解咒。

「顺便问一下，伊蕾娜，你知道船票多少钱？」

「大概，是三千万吧？」伊蕾娜耸着肩膀又说道，「要是没人妨碍的话，我就能多赚点钱了……」

「如果我不保护你的话，差一点就被抓了」莉莉艾尔哼了一声，「而且，假设能赚到三千万，那之后的一年又打算怎么过呢？」

「哈？」

「不，只是，即使买票也不能马上上船哦？该怎么在这国家度过一年呢？」

「………………………………………………………………是？」

「现在卖的是明年的票。」

「………………………………………………………………………………………………诶？」

伊蕾娜的表情逐渐凝固。

「当然，因此如果想坐船的话，到明年为止必须在这里度过。攒再多钱也不会让别人马上通过的。」

「诶，有点不明白你在说什么呢……？」

「总而言之，你那样挣钱终究出不了国。即使挣够了钱买了票，若钱包再次空空如也的话，在这儿生活一年是完全不可能的。你现在只是个柔弱的女孩子。」

「……」

伊蕾娜一动不动地沉默着。

「对了，伊蕾娜小姐。这里其实还有个提案，可以说一下吗？」

「……是什么？」

「实际上，最近这个国家治安有所恶化，我们店人员也微妙地不足呢。虽然麦克米利亚已经着手于这份工作了，但是我还想再要一个呢。」

「嗯……」

「怎么样？不试着在这工作一年吗？那样的话，我就可以保证你明年能出国。当然，在那前边的生活也是，为了能够生活得舒适，我们会采取各种手段的。」

反正莉莉艾尔光是处理费就已经收了一亿了──小声地跟经理说的事我可没听漏。

那么难道不是为了解除祈祷，而从老板手中夺取钱吗？

……真是个坏女人呢。

「……也就是说，如果想外出的话就当你的部下是吧？」

「就是这样，怎么样？」

「……」

伊蕾娜浮现出思考的样子，喝了一口温咖啡。

然后，

像决胜时一样，叹了口气回应了她。

晚上，

我把伊蕾娜带到附近的旅馆后，在回家的路上，我朝着在旁边和我通行的莉莉艾尔说道：

「……嗯……但是，在这次的事件中我倒是有些难以理解。」

「为什么？」

「为什么那个时候治安局的人来赌场？」

于是，她想起来了，拍了下手不禁发出「啊！」的声音。

「是我报警的，跟他们讲『真糟糕啊，魔女在赌场挣钱呢』就行了。当然，将魔女在国内的情报传进他们耳里，治安局想必也不可能坐视不管吧？于是他们马上就行动了起来，」

「……你什么时候报警的？」

「吃完冰淇淋后啊。」

「……」

「之后解决了以后他们跟我联系时我就这么说道『对不起，我看错了』就好了。」

「但是在店里的那些人会作证的哦？」

「没关系。我付了钱赢得了他们的沉默。」

「……」

不愧用钱真香的风格。

但是，也就是说。「完全就是在按照莉莉艾尔的想法行动？」

由于治安局来掺和了一脚，伊蕾娜便没有了后路。魔法又变得无法使用，那时候，伊蕾娜就只剩下依靠莉莉艾尔这条道路了。

多亏了我和莉莉艾尔，让魔力一去不返。

「我并不知道你在想些什么，这一次——」

丽叶仰望着渐入昏暗的天空。

好像怀念着什么。

「我只是想迎接她而已。」

〇

从那之后过了一个星期。

就像每周末的惯例一样，我今天也还是去孤儿院，我周末一般会起得很早。

刚从睡梦中清醒的街道，一点都不热闹，倒不如说显得很冷清。

「……这么早你到底打算去哪里？」

啊啊，伊蕾娜一边打着哈欠，一边在我旁边发牢骚。

「我要让孩子们怀抱梦想！」

「我现在就想怀抱睡梦……」

这一周，无法使用魔法的伊蕾娜放弃了魔女的打扮，只穿着便服工作，但是今天这时候却穿着魔女长袍。

「……隔了一周再穿这个的话总感觉好像Cosplay一样呢。」

实际上，在这个没有魔法的国家，确实就像Cosplay一样。

「接下来要去给孤儿院的孩子们读书，你可别脱啊。」

「……你要读什么给他们听？」

「嗯……」

我把手指放在书名旁。虽然不会有什么共鸣，但被别人读出自己喜欢的书的名字，也是会有些许害羞的。

「是妮可冒险记吗？」伊蕾娜瞪大了眼睛。「我也有那个哦，全五卷。」

然后她从包里拿出了五本书，露出了得意的神情。

真的全有五卷！

传说中的……四卷和五卷……！

「嗯，有点东西，你在哪买的！」

「十几年前就已经出来了哦。」

「真的吗？」

「真的。」

「……可以借一下吗？」

「当然」，她温柔地笑着，随后便把书放在了我的手上，「尤其是四卷应该会很有趣吧，毕竟基本上就是在写这个国家的事情呢。」

「……诶？怎么回事？」

「这个国家，确实是领域之都克劳斯莱恩，对吧？」

「话是这么说没错……」

「我就稍微爆料一下，主人公会在第四卷的开头访问这个国家，度过一年。从四卷初期到中期一直写着这个国家的故事。正如您所知，这本旅行日记就是以真实故事为原型而写成的──哎呀，当时我知道这个国家的名字的时候真的很吃惊呢。」

「……」

「书的作者在这个国家，遇到了一位不可思议的女性，在那个人的身边工作了一年。那是一家什么样的店呢──嗯，反正你读了就知道了。」

「……」

「魔法好像还变得不能使用了……这样的事完全没写,就感觉，完全被骗了似的……如果知道是那样的国家的话，我就用更好的办法赚钱了。」

「……」

「顺便说一下，主人公好像还非法入境了，很野性哦。」

「……」

难道在国内只有三卷，就是因为这个吗？非法入境的魔女的故事如果在国内估计会很吃不开呢，因此第四卷就没有带进来，又因为没有第四卷因此第五卷也没有？

啊……？

原来是这么回事吗？

……

由于高尺度的内容不方便被带入，因此就算再有需求，也还是会假装没看见，这难道不就是失败的生意吗？果然还是太小看读者数目了吧？

「但是，正如我所想的那样，这里果然是个快乐的国家呢，因此就算待一年应该也没有关系吧。」

她迈开步伐，来到了我的前边。

我……

「我说，那个魔女工作了一年的店——」

我看着她的背影，她这样问道。

而伊蕾娜又回了下头说道。

「莉莉艾尔小姐还真的是个不可思议的女性呢。」

然后笑了。

「如果和她在一起的话，说不定就会遇到有趣的事情呢，就像书中的主人公一样。」

——只是想迎接她而已。

那时候看起来有些怀念的样子的莉莉艾尔所说的话语突然掠过脑海。

我一边眺望着街道，一边又注视着伊蕾娜的眼睛，简直和那时候的莉莉艾尔一模一样。





花第三章 绅士怪盗


那天早上，我在前往上班时，正好到了在戒祈之屋附近时，便看到了伊蕾娜从店里走出来。

她没有穿着像魔女一样的衣服，而是极其随便的装束，身着白色的衬衫和浅蓝色的裙子。而头发在头旁边扎成一根马尾，随风摇动。

握着店门把手的她，把额头紧贴在门上。

「......哈啊～」

「早上好，伊蕾娜……身体不舒服吗？」

伊蕾娜转过头来说道：

「……是啊，只是有些不一样而已。你现在是来上班的吗？」

「嗯，的确如此。」

「那么，请注意哦。今天开始，我会带来很多的客人。」

「嗯。」

伊蕾娜平时基本上都不在店里，而在外面到处走来走去，寻找需要解开祈祷的人，或者说需要莉莉艾尔店里的道具的人。

毕竟嘴皮子麻溜的吸引顾客最为合适嘛。

不愧是旅人，走遍了这儿所有的街道。自从伊蕾娜来了之后，来店的客人明显增加了很多。不过时不时就会有奇怪的男人一个劲儿地向我问道：「听说这里是伊蕾娜的家。怎么回事啊？这不就只是个普通的店吗？」,而且越发频繁。虽然营业额提高了，不过，我还是希望店里没有跟踪狂为好。

「等会还要上街吗？」

伊蕾娜仍旧是把额头紧贴门上。

「今天工作到这里就结束了。刚来店里的客人是来解除祈祷的，莉莉艾尔等会将直接前往现场。」

也就是说，从现在开始店就要关门了。

呵呵呵。

「那么，为什么你现在看起来不是很舒服呢？」

「进里面就知道了。」

「那我还是回去吧。」

「我回去了，但是你不行。」

「诶……」

「快进去看看人间地狱吧。」

「……」

到底带了什么进来……？

「等一会——莉莉艾尔桑估计也在等你呢。」

然后伊蕾娜打开了门。

铃铃——门铃响起后——

「所以我才这么说哦？我的历史资料馆出现了一个举止古怪的男人！请马上制止他！」

一阵歇斯底里的叫声传到了我耳边。

之后，想逃也来不及了，香水的香味飘了过来。而我旁边的伊蕾娜捏着鼻子，说道：「臭死了。」

把目光转向店内，一位穿着非常奢华的礼服的浓妆大妈，坐在莉莉艾尔对面的沙发上。

「早上好，麦克米利亚。你迟到了哦。」

注意到我的莉莉艾尔用满面的笑容迎接我。

她在臭气中不知不觉还皱起了脸，这笑得也太不自然了吧？

……好恐怖啊。

我来的时候事情就好像已经谈妥了，所以便先坐在莉莉艾尔旁边，而后感觉通情达理地附和着谈话。

最后莉莉艾尔好像决定接受这份委托，「明白了，我等会儿去现场看看，你先回去吧？」她笑着打开了门。

威胁（恐怖的臭味）也随之离去。

「……这是我闻过的最难闻的臭味，这让我的胃很不舒服啊……」

强行关上了门的莉莉艾尔，随后便在自己刚才坐的沙发上躺了下来，在脸埋在靠垫里，这样「呜呜……」地呻吟着。

「真能忍啊……我只呆了几分钟就感觉快死了。」

「我中途就一直想杀了那个人。」

「……我也一样哦？」

「至少我比你的杀意更重」她趴在靠垫上向我眯起眼睛。

啊，估计是看到我点了点头吧？这话题便没有再说下去。

莉莉艾尔随后便轻描淡写地告诉了我浓妆大妈的委托内容。

那位老太婆看起来是这个国家的历史资料馆的相当了不起的人物。

她来这里的理由，我在开门的时候也听到过。一名举止古怪的男人出现在了历史博物馆里。

「他虽然自称是绅士怪盗，但他却在大白天堂堂正正地行动，偷了历史博物馆中放置的贵重资料到处乱跑。」

「哦？」

「然后偷盗的时候顺便还在历史博物馆的雕像上套了一件女性内衣。」

「……什么鬼啊？」

「所谓的怪盗，大概就是为了让别人弄清自己的罪行而做标记吧？就和出去散步的狗一样。所以说怪盗绅士这种玩笑，即在石膏像和铜像上套内衣也是他的标志性特征吧……」

也就是说，从故事的流程来看，抓住出现在历史博物馆的绅士怪盗是我们的工作呢。

「那我们该怎么办呢？」

我觉得惩戒怪盗并不包含在戒祈之屋的工作中。

利叶尔一听便露出了厌烦的神情。「那个男人，我总感觉他有某种愿望实现了的嫌疑。不管是历史博物馆的职员还是治安局的干员们集体出动，他总能够把人员分散开，然后再分散，他们虽多次想抓住他，但是他却从未被抓住。」

所以是希望调查一下是否有祈祷吧？

「……也就是说，我们必须和那个怪盗绅士对峙？」

「……哎呀，看来是这样呢。」

「……」

「……」

我们齐声叹气。

〇

「请看！这里是排列着初代国王至上代国王的雕像的『国王之廊』！然后，这位是初代国王克劳斯莱恩大人！如果把这位的伟业全说出来的话，估计光是这样就天黑了哦──」

在我们身后，历史博物馆的导游带领着前几天刚来国家观光的有钱集团在那里参观。

顺带一提，来这里的人只有我才算得上是客人。

我呆在莉莉艾尔的旁边，一边对美丽的资料馆的内部装潢感到愕然，一边在『国王之廊』行进。

「相当豪华的样子呢，但是为什么客人这么少？这到底是怎么经营的？」

「这个吗？钱全是从有钱人那里宰来的。」

我在孤儿院的时候，自从修女大人「学一下历史吧？」这么向我说道后，这十多年来一直就没有来过这里。甚至连小时候是否来过都不太记得了。本来，不强制这样的话，当地人本来就不会对这种地方产生任何兴趣。而且从外面来的客人一年只有几个人，为什么还这么豪华？税金是全用在这儿了吗？嘛，还是先不想这些了吧。

「话说为什么我们连平时都要呆在博物馆里转来转去呢？」

「如果我们都来了，怪盗绅士也许就会警惕不出来哦。」

「……那真心话呢？」

「我不想见到那个阿姨……」

「……」

……嗯！

真是个聪明的判断！

「那么，他什么时候会出现呢？」

于是莉莉艾尔便从口袋里拿出了一块布递给了我。

「今天，这个好像送到了这儿。」

「……」

啊，是个和先前不同的内衣，而且还是蕾丝的。

上边写着字，「今天我要再让这个资料馆里的雕像穿上内衣，做好觉悟吧！」

嗯……

「目的居然不是盗窃而是给雕像穿内衣……？还有预告信为什么是内衣？」

「听说每次的预告信都是内衣哦。」

是不是太拘泥于内衣了呢……

惊讶之余，我正犹豫着怎么处理手里拿着的内衣时，看到了『国王之廊』的出口。

穿过这里，就好像会进入『领域之都的伟人们』的专区。从远方还有位导游感叹道：「我国的伟人们可贵于出自各种流派哦！」

「……」

我在一处停了下来。

因为莉莉艾尔正凝视着上一代国王玛丽娜莉莎的雕像。

「……」

在人像的下面写着说明，『区域之都克劳斯莱恩以来的第一位女王。统治国家三年后，便退位给了妹妹菲昂』。看上去这简介相当粗糙，让人不禁怀疑，在说明中除了这些就真的什么也没有了吗？

「怎么了？」我歪着头问道。

「……不，没什么。」

莉莉叶凝视着前代公主的面庞，深呼吸后看向我。「怪盗绅士不是穿着女性内衣到处跑吗？或许，让雕像穿女性内衣这样的事情会给他一种快感吧。」

「让男性雕像穿上女性内衣会兴奋的稀有性癖至少他应该是不会有的吧」这样的想法忽然在脑子里回响。不，也是很有可能吧？

「如果在这里埋伏的话，说不定怪盗绅士就会出现呢。」

「原来如此！」

然后一下子解除祈祷然后就可以离开了，真聪明！

「但是没有可以藏起来的地方哦？」

「这样啊，这就让人很为难了。这个『国王之廊』中，只排列着雕像，除了雕像以外什么都没──」

莉莉艾尔环顾四周，说道一半时——

「哇啊啊啊啊！怪盗绅士啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

有人就这么发出了叫喊声。

是在这前边的专区，『领域之都的伟人们』的导游桑的声音。

「……不用再等下去了吧！」

「上吧！」

于是我们便开始跑向那边了。

「哈哈哈哈！哼哼！正如预告那样！我！来了！」

那名男子抓着天花板上的枝形吊灯，高声说道。

我马上就知道那是怪盗绅士了。

但是，

「哇……」

「哇……」

这到底算哪门子绅士？

男子披着黑色的斗篷，身子只穿着一件内衣（当然是女用的），而脸也被内衣（当然是女用的）遮住了。

「哼哼！实在是好！好！今天观众又变多了！我好兴奋啊！」

说真的，这到底是哪门子绅士？

这家伙不就是有特殊癖吗？

我们呆呆地抬头看着枝形吊灯，警卫员们也渐渐聚集了过来。顺便那个阿姨也说道：「哎呀！果然如预告书一样出现了啊！上吧，莉莉艾尔！请快点解开祈祷！」

那位阿姨拍了拍莉莉艾尔的肩膀向其示意。

「……等一下吧……」

郁闷地咂着嘴的莉莉艾尔酱，不可爱。

可是阿姨的言行，不得不说在怪盗绅士面前，很不小心呢。

「莉莉艾尔是吗？我听说过！是能解开祈祷的女人吧？你这家伙！我的！这个！祈祷！你打算抹去吗！」

「就是那样啊。」

「呵呵……哈哈哈！」男人把手贴在脸上的内衣上，笑道，「但是没用的！现在的我不足为你而感到惧怕！谁也抓不住我！」

然后枝形吊灯猛然晃了一下。

刚回过神，男子便消失了。

紧接之后——

「哈哈哈哈！」「哈哈哈！」那名男子在房间里飞来飞去。「怎么样！」「看这个！」「这是我的力量！」我的视线终于追上了他。「这个压倒性的速度！」向右、向左、向上、向下，到处飞。「谁也不会追上！」怪盗绅士一边飞一边笑道。

这简直不像人类的速度。

好恐怖啊。

「喂，谁来抓住他！」「我来吧——哇，消失了！」「真是出乎意料的速度呀……」「可恶……怎么办！」「快抓住他！你得想想办法啊！」

要捉住这样的速度的对手是极其困难的。

「哈哈哈哈哈！哈哈哈！」

就像挑衅一般，怪盗绅士特意在我们之间穿行着，来回飞奔。尽管如此，谁也摸不着他。当发现他时，他就已经远得够不着了。

我们在那里什么也做不了，只能对此而慌张。

怪盗绅士以压倒性的速度，一个接一个地让『领域之都的伟人们』的雕像穿上了内衣。

而且还是蕾丝的。

「啊啊……好郁闷啊！」

莉莉艾尔用手遮住囧着的脸。

她围绕着蓝色光芒的手在不断晃动着，向怪盗绅士发动袭击。

「木大木大木大！那种东西是莫得效果的！」

但是却被普通地避开了。在避开之后，他又多套了一件内衣到自己头上。「哈哈！我也是这个国家的伟人吗？」

在压倒性的速度面前，她的解除祈祷这技能完全没有作用，因为完全摸不着。

让在场的雕像全部穿上了内衣的男人，再次返回到吊灯上面。

「哈哈哈哈哈！就那么点程度吗！即使有一名助手也才这种程度呢！果然谁也停止不了我！哼哼！」

那名男子抓着吊着枝形吊灯的绳子不停旋转，有些像保罗舞，不过这还是很让人恶心。貌似对他来说超帅的样子。

「怎么样？明白了吧！不管你们再怎么有能耐，也赶不上我的双脚！」

男人于是，向莉莉艾尔扔了一件内衣。

「今天就到这里吧——但是，我还会有预告！下次就让受害范围扩大吧！做好觉悟吧！」

而后，

男子从枝形吊灯上消失了，而这「哈哈哈哈！」的高亢的笑声响彻历史博物馆。

像暴风雨一样离去的男人呢。

话说真的他连一点小偷的样子都没有。从刚才所说的预告我就开始有些不安，难道他的目的没有改变吗？

像余韵般轻轻飘落下来的内衣。

「………………………………」

简直就像是瞄准了似的，贴在了莉莉艾尔的脸上。

「…………………………………………」

而她慢慢地把那内衣剥掉。

「明天早上，我要把这个历史博物馆的所有雕像全穿上内衣！顺便也把值钱的东西全部夺走吧。」

内衣上边如此写道。

「PS，这个很适合你哦。」

在内衣上边和预告同时写道。

「………………………………哦？！」

咔嚓！我貌似听到了什么东西在旁边断掉了的声音。

「……那个，莉莉艾尔？」

我战战兢兢地碰了一下她的肩膀。

她从脸上所有表情都消失了，瞳孔中的高光也莫得了。



「麦克米利亚，我回去了。」

啊，我觉得人如果愤怒到了极限，应该就会变成这样的表情吧。

「话说回来，虽说是怪盗，但他什么都没偷吧？」

「不，那家伙偷走了一件连我都意想不到的东西。」

「……偷了什么？」

「我的平常心。」

〇

本来就因为阿姨那强烈的臭香水味而生气，而怪盗绅士又像追击一般把内衣丢在了脸上，她的愤怒达到了最高潮。

虽说她很生气，但不管怎么说她好像还是能够冷静地处理事情呢。

「嗯……这个、还有那个……还需要这个，嗯……」

在戒祈之屋的客厅旁的一间房间内。

在这满是灰尘的地方，莉莉艾尔打开木箱的一侧，像寻找喜爱的玩具的孩子一般在里边翻东翻西。

而她的语调还是那么恐怖。

「嗯……这个，嗯，很需要呢，这不需要，啊，这很有必要……」

盾牌，铠甲，碎纸片，眼镜，剑器，面包渣儿，包，礼服，鞋子，鞭子，玻璃鞋，火柴，割草用的镰刀，大蒜，十字架，还有很多各种各样的道具。

她把这些工具分成了「有用」和「无用」这两类。

「……你在干什么？」

「屠……决战的准备哟。」

刚才是不是差点说出了很恐怖的话？

利埃尔把工具嘎吱嘎吱地堆了起来。在仓库里，这看起来就只是在处理着完全没用的东西。

「我的店有卖祈祷之物——以前也是说过的吧？」

「嗯？嗯。的确，上次使用的笔也是其中一种吧？」

她点了点头。

「这家店一直收集着祈祷过的东西，而这儿的东西也都是其中的一部分，总之是很重要的商品。」

喂喂，刚说完便把铁球往后扔，那玻璃鞋都因铁球而华丽地碎了哦？

虽说是很重要的商品，但是从刚开始这些东西就被粗鲁地对待呢……

「放在这里的道具跟客厅里摆的不一样吗？」

「当然。」

莉莉艾尔从木箱里抽出了个拿着菜刀的人偶。「哈哈哈哈！久违的世外桃源啊！」刚叫出声来的木偶的头一瞬间就被莉莉艾尔掰断了，人偶就这样被扔向了墙壁。

……好可怕啊。

「这里所有的道具，都有着邪恶的祈祷或过激的祈祷。」

「唔唔唔……」

也就是说，在接待室里放的只是其他人也能简单地处理掉的低级祈祷而已。

「这里的道具都很危险。如果就这样轻易地落到他人之手，就很有可能就会发生重大灾害。所以，像这样的东西平常就封印在仓库里了。」

「……不能解咒吗？」

「我会，但我不会。」

莉莉艾尔笑了，又说道：

「因为，这种时候就派得上用场了啊。」

「……」

嗯……我有点担心怪盗绅士的生命安全了！

〇

第二天早上。

怪盗绅士确实和预告一样出现了。

咔嚓一声打碎了窗户，着陆时一只手握拳垂在地上，就像是英雄登场的样子。但是本人却是个穿着内衣的绅士，真是个让人不禁想哭的情景啊。

男子站起来，环视四周，脸上的内衣浮现出皱纹……露出惊讶的表情。

「哎呀呀……？没有人吗？嗬嗬，你到底准备了什么呢……？」

如果是平时的话，那里基本上都是有人看守的，但是现在那里却没有半个人影。

相当地寂静呢。

但怪盗绅士不是因那种程度而动摇的人。「没关系！不管从哪里来都可以哦！哈哈哈哈！」甚至还表现出了与平时还要恐怖的兴奋之情。

男子一边哼着小曲一边避开散落在地板上的玻璃前进，踏着轻快的舞步，似在跳舞一样。那个时候，莉莉艾尔的陷阱启动了。

枪从四面八方飞了过来，想袭击他。——但男子却理所当然地避开了。

铺满地板的红色地毯冒出了通红的火。——但男子以压倒性的速度将地毯卷了起来。

「哈哈哈！去死吧！」人偶也发动了突袭，不过，却被简单地折断了。

圈套全部都被简单地处理掉了。

「哼！这种程度吗？真无聊呢！」

男子独自一人走在无人的历史博物馆中。

只有脚步声回响着，男子在『领域之都的伟人们』专区停了下来。

一边歪着头，自言自语道：

「……哎呀？这家伙，好像在哪里见过似的……？」

男子凝视着一个石像。石像是个头上戴着球帽，身着白色衬衫，细长的牛仔裤的年轻人。而其右手拿着的盾，却与石像的装束有些不搭。

男子虽然稍微凝视了一下石像的面庞，但却又马上失去了兴趣，而后套出了内衣。

突然——

「真是遗憾呢！这也是圈套！」

那尊石像开始活动了起来，抓住了打算使其穿上内衣的手。

「——纳尼！」

男人脸上的内衣又浮现出了皱纹……看起来很吃惊呢。

我拿着的盾，是莉莉艾尔放在仓库里的道具之一。很久以前，有个险恶男子曾说道：「我想要打败美杜莎！」，而后便获得了这面盾。

盾的功能十分单纯，持有者会变得像石头一样沉重，坚硬。也就是说，他想利用这盾的力量，让别人疏忽大意，以为自己「已经变成石头了吗——」，而后欺骗他人以此为乐。

但是盾也有缺点。

持有者虽然身体自由好使，但身体却特别地沉重，因为身体几乎都变成了石头嘛。

另外，因为持有者用手触摸的东西全部都会变成石头，所以使用起来也非常麻烦。因此这道具才会被扔进仓库的。

但是在某些情况下，却有相当大的用处。

「好奇怪啊……！」

怪盗绅士的身体瞬间变成了石头。

在与美杜莎的决战中，使用这面盾牌的男子似乎也顺利接近了（或者舍身相扑）疏忽大意的美杜莎使其变成了石头取得了最后的胜利。

「唔……！我要离开！让这玩意儿离开我啊！」虽然男子想从我身旁逃走，但现在却已经和石头一样了，不可能顺利逃走，因此也不能发挥出天生的敏捷。

男人慢慢地拖着身子逃离，我也被缓缓地拽着。

「干得好，麦克米利亚。」

听到这么冷冷的一句话后。

伴随着布沙沙摩擦的声音，莉莉艾尔出现在了男子的背后。

「你这家伙！到底从哪里出现的！」

「哎呀，我一直在你身边哦。没注意到吗？莉莉艾尔用手指捏着空气又说道，「虽然是穿着看不见的斗篷呢。」

确切地说是隐身披风。

似乎是某个人为偷窥而祈祷出来的呢。

「真遗憾啊，你似乎以自己的速度为傲呢，不过，如果这样的话身体就基本活动不了了吧？」

然后她举起了手。

莉莉艾尔，解除了他的祈祷。

在此之后我拜托莉莉艾尔取下了盾，高兴地恢复成了原来的身体。

或许她持有让祈祷无效的道具吧，只是赤手空拳地从我手中取出盾牌。嘛，的确，如果无法解除祈祷的话，就不会打出戒祈之屋这样的招牌了吧，而我至今为止仍旧不清楚莉莉艾尔这个人她背后的面目。

她在历史博物馆到处转来转去，浏览着这个国家背后的历史，又好像时隔久日重回故乡的大人一样浮现出怀念的神情。

她到底是什么人？

……

姑且先不论这个。

「等，等一下！我说了就会明白的！我并不是因为我的癖好才穿着内衣到处跑的！这是……没错！原来我中了这样的祈祷啊！我成了必须穿着内衣到处转的人哦！这要怪这祈祷！」

身体被五花大绑的怪盗绅士，跪在地板上，眼角流着泪如此说道。

「用我的力量解咒的话，大多患有祈祷期间的记忆都会从脑海中消失的哦。除了那些人扎根的习惯，以及不可忘记的重要的事以外就是了。而你为什么还记得呢？如果因祈祷而成了这样的话，那这也应该算不上习惯或者重要的事吧？」

「……那是……」

「这是骗人的吧？到底祈祷了些什么呢？」

「……」

「说吧。」

「额……我希望报复解雇我的历史博物馆……」

听了男子最后的招供，她用平和的语气，告诫道。

「原来如此，那么这个惩罚是必要的呢……」

「等，等一下！那是──」

「请不要担心，我可不是什么恶魔哦，我不会夺走你的性命的。但是这次的确做得有点过头了哦──今后如果你不被关在牢房里，说不定就不会反省了哦。」

「没那回事！我有在反省！真的！」

「哦，是吗？」

然后莉莉艾尔拿出了身上所有的道具。

盾牌，铠甲，碎纸片，眼镜，剑器，面包渣儿，包，礼服，鞋子，鞭子，玻璃鞋，火柴，割草用的镰刀，大蒜，十字架，还有很多各种各样的道具。

工具哗啦哗啦地淹没了她的脚跟。

「但是，抱歉呢。这跟你有没有反省没有关系，这是我对你的报复哦。不管怎么样，我都打算要彻底地毁灭你。」

她嫣然一笑。

「啊！──」

然后，

……啊，不，

从这里开始我就慌慌张张地逃走了，什么也没有看到，因此到底发生了什么我也不知道。

只不过，

「呵呵呵呵呵呵呵……」

唯有在远方处听到的她的令人毛骨悚然的笑声，在他临终时记得清清楚楚。

「……」

好可怕啊。

在莉莉艾尔彻底地摧残着怪盗绅士时，我不知所措，一个人走在历史博物馆里。

小时候访问过这里的事似如梦一般，仿佛从未来过，映入我眼帘的景物都很新鲜，至少不会感到无聊。

在历史博物馆里，不仅有伟人、过去的国王的雕像，还有过去伟人们的发明的彩绘，或是已经灭绝的种子的彩绘，也就是说雕像以外还有很多展品可看。

而绘画也是其中之一。

连对绘画毫无兴趣的我都知道的有名画家曾经画过的画，被排列在『艺术之廊』中。

「……」

四处游走的我，唯在这里停下了脚步。

这是大约在数百年前画的一幅画。

『不曾祈祷的女神』

这一幅绘画中，有一位女性披散着如红叶般的长发，美丽的她带着忧愁的眼睛眺望着远方，而背景则是夕阳在这个国家的街道垂落的情景。

真是一幅美丽的画啊。

但是，

「……这怎么看都是莉莉艾尔嘛……」

这到底是怎么回事？

……

她到底是什么人？

「呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵……」

从远方传过来的送终之魔的令人毛骨悚然的笑声，回荡在这历史博物馆中。

……

如果我现在问她多少岁的话估计也会这样吧……

〇

「呵呵，那么最后，犯人怎么样了？」

事件结束后，我和莉莉艾尔去了那家咖啡店。虽然她也硬是说着「这是为了给努力了的我奖赏」什么的，其实只是想吃甜点罢了，我知道的。

「让您久等了，这是本店引以为豪的维也纳咖啡。」

小黑和小白在我们坐的桌子旁，送上了两杯装着大大的奶油的咖啡，这样俯视着我们说道。在咖啡中还能尝出甜甜的味道，与咖啡的香味毫不冲突，融入其中。

莉莉艾尔用汤匙将鲜奶油的边儿沉入咖啡，又舀了出来后，

「被抓到了，虽然有点像抓虫子的感觉。」

利埃尔嘴里叼着汤匙，脸上浮现出笑容如此说道。

像抓虫子的感觉？不会是哪里搞错了吧？虽然这比喻也差不多。

「但是好久没用过工具了啊……也有很多不知道该怎么用的东西，所以很辛苦啊。」

「嗯。」

「还差点就死了。」

「原来如此。」

「当然我指的是对方啦。」

「我知道」，我舀起咖啡上的奶油，一下子放入嘴中，「话说那个怪盗绅士是什么人？」

「好像是历史博物馆的原工作人员，好像数个月前擅自贩卖博物馆的展示品这事被发现后，就被解雇了。他只出现在历史博物馆大概就是因为这个原因吧。」

也就是说，穿着内衣到处跑，是为了宣泄他对这博物馆的不满吧？

「顺便说一下，穿内衣好像是他的兴趣。」

「……」

好像的确是很特别的兴趣呢。

我还是觉得最好不要问那些手脚不好的男性是怎么得到女性内衣的把。

这不就是可怕到了让人不敢听的地步嘛！

「嘛，事情也已经解决了，这次就把这件事忘得一干二净吧。莉莉艾尔也累了吧？」

「诶？我还打算今后向她们问出他的来历，把握住其全家人以及朋友的交往关系之后，再去接触一下他们来了解他到底是个怎样的人的说？」

「请别这样……」

摧残他人也要有个限度哦……还有为什么要抹杀在社会上惨遭封杀的人呢……

因为惊讶和恐惧，我把汤匙放入咖啡后一动不动。

而后她向我微微一笑。

「开玩笑的啦，我自己也觉得如果真做了那个的话的确太过分了。今天到这里，真的就只是为了奖励解决了这事的我哦？」

就像干杯一样，她缓缓地将杯子朝这边递了过来，而后啜饮咖啡。仔细一看，咖啡上已经看不到奶油了，取而代之的只是在上边不断晃动的淡淡的热气。

应该是在不知不觉中吃光了奶油吧……不，这种程度我已经不会再惊讶了！

我也仿效她的样子举起杯子，递了过去，再附上一句「干杯」后，啜饮咖啡。

还剩一半左右的奶油被缓缓地吸入我的嘴中，在口中与温暖的咖啡混合融化了。

事件就这样顺利地解决了。

可喜可贺可喜可贺。

「话说回来，如果委托我们帮忙的话，即使不用道具也能一下子确保犯人的真面目哦。」「我们立刻就会知道犯人的真面目。」

「啊……」「啊……」

……

果然冷静真的很重要啊！





花第四章 莉莉艾尔的日常


「讨厌……我做的广告是不是太完美了……？」

看着完成的招聘广告，我不禁发出了感叹声。

在大教堂濒临崩溃的今天，莉莉艾尔的戒祈之屋陷入了严重的人手不足的境地。

日夜造访我身边的古怪客人，不愧是我一个人做，真是麻烦，干脆雇个助手来帮忙吧。

因此，我才写了这个广告，可是不知为何，这感觉也太完美了吧？

「真为难呢……若贴上这样的广告，别说顾客了，单是来招聘的人也会把店给挤满的。」

结果因广告太过完美而烦恼着。

好苦恼啊……

「该怎么办啊……」

我抱着头自言自语道。

那个时候店门被敲了两下。每天都会有人这样客气地敲两下门一边说道，您好，您好。

一般以这种形式来店拜访的肯定是送信的女孩子，打开门一看，果不其然，送信的女孩子满面微笑地等候着我。

「早啊！」

「哦。」

「今天天气真好啊，这份工作还真有意义啊！」

「哦。」

「这就是今天的邮件，对了莉莉艾尔桑请听哟——最近我会做咖喱了哦？哎呀，我已经到达人生的最高潮了呢！」

「哦。」

「——那么……」她又开始说了些杂七杂八的事。而五分钟后，她递给了我一封信，「这里还是和往常一样地凄清啊，但是就算是这样也很酷很棒呢！」

「哦。」

经过这样的对话后，我关上了门，她骑着自行车离开了。

平日大致就是这样的日常。

「那么，今天是……」

我一边躺在沙发上一边翻着收到的信。

委托信，感谢信，偶尔还有投诉信……实际上，送到的东西基本上都只有两种。

这就是我日复一日的日常。

但是，那天似乎和平常不大一样，混入了一封什么都没有的信，是位老朋友寄给我的。

然后那天我出了门，把广告贴在了公告牌上。

而我与麦克米利亚相遇是在一周后的事情了。

后来我的日常便突然发生了翻天覆地的变化。

●

「哎呀，这个怎么样？客人？这个壶就很不错哦。啊、这个壶的效果……？那个──啊，对了！这个啊，是能让人变得非常幸福的壶哟。瞧！这家店的店主莉莉艾尔很漂亮吧？这就是这个壶所产生的效果哦！不但能变漂亮，而且还能成为有钱人哦！很厉害吧？」

自从麦克米利亚在我店里工作以来，基本上不怎么想买东西的客人——好比连买东西的心情都没有的人啊，把这里误认为是古董店的人啊，只是看一下就走的客人啊，就全交给麦克米利亚对付了。

而我呢，只限于期望解除祈祷的人。

话又说回来，我可是对任何祈祷都免疫的人哦，显然这壶的祈祷不可能发挥在我身上嘛。而且，这人也不是有钱人嘛，那家伙是笨蛋吗？

「哎呀！会变漂亮！我买了！」

客人也是个笨蛋啊。

「顺便说一下，这个壶是五十万哦。」

在这家店里卖的东西中，没有标价的物品全部都是五十万。这种东西在某种意义上也包含着没有简单卖的意思,不过——

「我买了！」

我认为傻也有些分寸才是。

结果漂亮的太太（笑）用高价买了罐子，离开了。

「太好了，莉莉艾尔！多亏了我，店里的营业额马上就提高了呢！顺便把工资我工资也提高的话我会很高兴的！」

「不行哦，反正那个肯定也会被退货的。」

「嗯嗯？」

「那是店里的装饰哦。」

「诶……」

「因此当然没有写价格哦，而且这个还是备用品。」

「……那有没有祈祷呢？」

「没有。」

「……」

「……」

「……看来我还要学习一下店里的商品呢」

「请务必那样做。」

后来，又来了别的客人。

「哎呀，我最近其实有了女朋友，有没有让她满意的礼物呢？」

「啊—那么，这就是最合适的东西！请看这个！」

麦克米利亚一边说着一边向男人递出了一副眼镜。

「这是什么？」

「这是让人生变得艳丽的眼镜哦。这个戴上可厉害了。怎么说呢……好厉害啊！」

「啊，那让我戴戴吧？」

「哎呀。我不推荐这么做。不管怎么说，这个眼镜是要选主人的。如果是个没有怀着纯洁之心的人，那么事情可就糟糕了呢。」

「这不是很恐怖吗？」

「嘛，如果女朋友是好孩子的话，给她这副眼镜不就很好吗？」

「……嗯！我的女朋友确实是个好孩子！不但很可爱，而且身材又好胸部又大呢。」

「哇这家伙是以肉体为前提交往吗……」

「这副眼镜多少钱？」

「嗯……」麦克米利亚向我使眼色。

我摇了摇头，意思是请随便说个高价使其回绝。

「这副眼镜很贵哦——大概一百万吧。」

「那正好，正好手头上有一百万呢！」

「唔唔……」「唔唔唔……」

为什么这个国家的年轻人，

都是有钱人啊，感觉很讨厌呢。

最后男子买下了那副眼镜。

「……顺带一提，那个眼镜真正的效果是什么？」

虽然并不是不信任他，但是麦克米利亚对店里卖的道具都只知道皮毛而已。

而那副眼镜也是如此。

说什么千万不可动手啊，难言之隐啊，不断地编谎话来吸引顾客购买。

「那是一副能看到他人善意的眼镜。用那副眼镜，就能让人看到他人对自己的好意数值条哦。」

「嗯嗯。」

「或许那男的配偶会就此分手吧。」

「原来如此，那么今晚应该就能吃到美味佳肴了呢。」

「我也同意。」

●

我的日常都相当无聊，真是可悲。

但是──自从麦克米利亚来了，不知为何频频发生各种大事，好比奇怪的魔女造访，总之，委托也前所未有地多了起来。甚至迄今是怎样度过日常生活的，都已经达到了无法回忆起来的程度，因为如今日常已经变得不再无聊了。

但是说到底，那只限于麦克米利亚在身旁的时候，我只身一人时，就会有一种莫名的寂寞感突然袭来。

而今天店内休息。

因此，明知道麦克米利亚不会来，但我却像往常一样坐在店铺的办公桌上品味红茶，心中某处期盼着有人来光临。

像祭典过后的那种寂静，本应是至今为止都一直围绕着我的日常生活，但不知为何现在却变得难以忍受。

让人心神不定。

「……」

我注意到了一件事，自己突然不自言自语也不发牢骚了。

因为店门前正好有一个人影。

一瞬间以为是麦克米利亚特地来访问我，不过，在听到了相当客气的敲门声，咚，咚，回响在耳畔后，最终那个预测就这样被敲碎了。

我有点失望，打开了门。

「……今天也谢谢了。」

「呀吼！」是那名总前来送信的女孩子。

……

「……是？」

虽然是平时都会见到的孩子，但样子却又和平时不大一样。

也许是心理作用吧，感觉她比上次来访时变得更加漂亮了。大概只是化妆化得好了些罢了吧，这事倒无所谓。

但是，

「……那副眼镜是哪来的？」

很明显就是前不久放在我店里的那副眼镜。

「啊，这个吗？是从男友那里得到的超高级眼镜哦。虽说这是个装饰品，但是，这副眼镜的确……非常……好……喂……」

她在说这话时，渐渐失去了气势，最后，

「………………诶？」变成了小声嘟哝道。

而且，她的眼睛注视着我的胸口，让我多少也有些不愉快。

「……怎么了？」

「骗人的吧……从莉莉艾尔那显示出来的……也太粗了吧……？」

「哈？」

「我男朋友身上的明明比毛线还要细……而这个……却比我男友的还要粗……」

「……」

糟糕，糟糕。

「最近总觉得……男友的眼睛总是盯着我身体呢。现在我终于清楚了，他对我的好意，我完全都感受不到呢，就这样分手吧。」

「……」

「话说回来，这家店是卖得了奇怪祈祷的东西吧？那么能帮我买下这副眼镜吗？」

「我用一百万买下来吧」，我把手放在她的肩膀上，回应道，「前提是你现在看到的东西不对任何人说哦？」

●

就这样，这样的小事也就成了我日常的一部分。

「诶？莉莉艾尔，这副眼镜之前不是卖给了奇怪的男人吗？怎么回来了？」

「他们分手了就不要了。」

「原来如此。」

「话说壶好像还没回来诶？」

「这只是时间问题吧？」

我今天也像往常一样，一边看着收到的信，一边回应着麦克米利亚。

而麦克米利亚似乎马上失去了兴趣，擦掉眼镜上的灰尘后，便又放回了眼睛盒中。

「嗯……这支笔的祈祷是……什么来着？啊，对了，嗯嗯……」

麦克米利亚一边整理店内的物品，一边学习着今天所卖的各种商品的效果和历史。

虽然看上去很随意，其实是在很认真地学习呢。

「……嗯？」

我一边斜视着麦克米利亚的身影，一边翻着信，发现里面混着一封既没有收信人也没有寄信人的白色信封。

……这样的东西，应该不能寄出来吧。

我一边对此疑惑不解，一边拆封。

似乎是位熟人写来的信呢。

『你最近变得经常笑了呢！能跟我说除了「哦」以外的话了呢，比以前更像女孩子了哦，我对此很高兴呢！来自邮递员。』

『顺带一提：我最近似乎不但越来越漂亮了，还拿到了一百万，多亏妈妈在莉莉艾尔桑的店里买了那壶，真是太好了。谢谢您！』

换句话说，也就是之前因为我一直只跟她说「哦」，因此感觉我一点都没有女孩子的气概，而被讨厌了吧？话说买那个壶的人是那邮递员的母亲吗……？看起来不像诶……

我如此想道，嘴角不禁上扬。

「怎么了莉莉艾尔？」

「没什么大不了的事。」

我用信遮住嘴，如此回应他——而那副眼镜，被封存在店里的仓库之中。

就这样，这样的事就成了我日常的一部分。

从无聊的日常生活，转变成了和以前一样无聊的日常生活。





花第五章 面具少女


虽然在戒祈之屋工作时不忍心这么说，但是说白了，她店内的收入其实也并不多。不过就算在那里我只是偶尔加班，我还是能领到比较多薪水的，因此我对工资也没有任何怨言，虽然也谈不上感谢的地步就是了。

但多亏了那笔债，我的手头现在有点紧了。

钱少的话那么能干的事也就少了不少。又因为我要维系自己的生活而竭尽全力，因此不能存款，也不能给孤儿院捐钱。

概括这几句话，也就是我明明有大把的时间，但却没有钱。

就是这样。

「我是麦克米利亚，从今天开始承蒙关照！我喜欢书和钱、以及书和钱，特别是喜欢钱。说实话，如果可以在这工作的话，我会为金钱而不断奋斗的！请多关照！」

因此我现在在国营图书馆中做兼职。

把返还的书放回原位，在柜台接待他人，之后带他们去找书──这些事，在图书馆工作的话就常会遇到呢，而这一切的努力则都是为了钱。以前的伟人曾说过一句话，有钱能使鬼推磨。

在莉莉艾尔的店工作结束后，或是休息日，只要时间充足，我就会来这做兼职。

而我与她的相遇就是在这样匆匆忙忙地开始做兼职的几天后。

遇上了非常不可思议，很古怪，而且越看越奇怪，但总感觉虚幻无常的她。

○

她一看就会觉得很古怪。

图书馆里的一张桌子上叠着几本书，而她就在那边埋头苦读，而周围总是寂寥无人。是因为为了不让任何人看到，在角落里悄悄地读着，还是因为谁也不愿接近她，没人知道。

她的衣服很普通。穿着附近的学服——公办高中的酒红色校服，因此大概可以推测出她和我同年或者比我小一点吧。护理周到的金色头发微微地飘动着，从窗户射进来的阳光的照耀下，显得更为光彩。

衣服和发型并不奇怪，更何况，在角落里读书也是很正常的事。

但奇怪的是，她脸上却戴着雪白的面具。

这白色的面具只有眼睛那部分挖空，冷冷地遮掩着背后的表情，酿造着谁都不敢靠近的严肃气氛。

第一次见到她的时候我非常吃惊，而且自那以后我也一直很在意她的存在，工作的间隙，不论做什么我都会去稍稍观察她，从旁人的角度来看完全就是个跟踪狂。

面具少女的习惯简单得可怕。

我来到图书馆工作这么长时间，发现她每次都是读到闭馆为止才离开。因此，估计她在放学以后就跑来读书也是有可能的。

而且在兼职期间，我从未见过她与别人说过一句话，大概，戴着面具的理由，应该就是不想跟他人有任何瓜葛吧——

「喂，这国家的历史能在哪里读到？」

当我这样想道后，就被她如此搭话了。

「……」

貌似也不是不想跟别人说话呢！

也就是说，戴面具也只是兴趣吗？哼哼。

这个国家的图书馆，从种族的多样性，到国外引入的书籍都非常多，简直是多到不像话的地步，甚至让人不禁觉得在这里走着走着就会迷路。

我带着假面少女在图书馆里漫步，因为这里的书籍多到不像话，所以我们只好四处探寻，而这种寂静的气氛让我感到莫名地尴尬，怎么也平静不下来。

「你经常来这里吧？」

反正闲来无事，我如此说道。

「我喜欢书」，她如此答道，「而且，这里很安静」。看来她就算戴着面具，内在也还是一个普通的女孩子嘛。

「那学校呢？」

「我离开了，虽然这样感觉很轻浮就是了。」

「……」

「而且戴着这种面具的女人怎么可能不让人感到古怪呢？」

「……」

啊，有自知之明啊……但是，

「那么摘下来不就行了吗？」

我这样说道后，回头望了一下。

而她看向这边，虽然完全不知道背后浮现出的是什么表情。

「能做到的话就不用这么辛苦了。」

但是，她这样的语调却只能让人感到凄寒。

以那天为契机，不知为何我便开始经常和她交谈。

不论如何，我总觉得现在我和她关系很好，每次在图书馆见面的时候，都会彼此交谈。

比如来向我找书，「我怎么也找不到我喜欢的小说的后续，到底是怎么回事啊？」。

在图书馆工作的间隙，只要一有时间，就似乎一直和她在一起。

虽然她带着面具，有着难以接近的气氛，但她也还是个普通的女孩子。一起度过了一段时间后，「这么说来，我的名字还没有告诉你呢」，她带着稍许抱歉的声调，又说道，「我的名字是，芙蕾伊。」

而我也简单地做了一下自我介绍，又问道：「今天又是来找什么书呢？」

「总之我想读有趣的小说。」

「不知道要读什么就来了吗……」

「不过我个人很喜欢会死人的小说。」

「心里还很阴暗啊……」

「这种小说很有趣哦，难道这没有吗？」

「嗯……有倒是有，到这边来。」

「嗯」她向我招了招手后，便跟着我。

回过神来，我们之间已经看不到客人和员工的关系了。

而且不可思议的是，我们之间的爱好似乎很奇妙地合得来，我推荐给她的书，她每次都是淡淡地说道「有趣」，而她向我推荐的书每一本也都很有趣。

我们的爱好似乎很合得来，真的很合得来。

甚至似乎就是为了和她讲话而来这儿工作的。

「——啊，今天也来了呢。上次我推荐的书怎么样？」

「下一册呢？」

「图书馆里还没有呢，去书店里找应该会有吧。」

「没有吗？」

「我没找到，似乎这本书很不受欢迎呢。」

她强而有力地点了点头，又说道：「话说回来，我有本推荐的书想推荐给你看看。」

「哦哦，是哪种类型的呢？」

「是部推理小说，我很喜欢。我觉得麦克米利亚桑也会很喜欢的。」

「推理小说吗……」

「讨厌吗？」

「嗯……倒不如说很喜欢，别剧透哦？」

「顺便一提，这部推理小说真的非常有趣，我很推荐。而且以犯人为主人公这一点也很独特。」

「嗯嗯……？你没听到我说的吗？」

快乐的时光不断地流逝着。

「……」

但是至今，我仍旧没有问出她戴面具的理由。

○

几天后。

在戒祈之屋的工作完成后，我像往常一样穿过街道，向图书馆进发的时候。

发现了一位微微地摇曳着金色的头发，身着红酒色校服的女孩走路的背影。

为了不让她觉察，我放慢脚步，从后边缓缓靠近。若让她吓一跳的话，或许会很有趣吧。

但是——

「——你为什么要戴着这么恶心的面具啊？直接弄掉吧。」

忽然从旁出现的三名女孩子，将我的想法撕裂了。她们几个人围着芙蕾伊，脸上浮现出了令人毛骨悚然的笑容。

芙蕾伊毫不惊慌，只是小声地嘟哝道：「让开。」

我想她们一定不喜欢她那种态度。包围着她的她们又说道「你算老几？」「话说，你能不能不带着这样的面具来学校呢？」「请一直呆在图书馆里哦」，口出粗鄙之语，推搡着弗伊的肩膀，拽着她头发，死命踹她，然后用手抓着面具。

「别动──」但是面具还是被摘了下来扔到了暗巷之中。

紧接着——

「啊……啊啊……！」

芙蕾伊泣不成声，向着暗巷伸出手。「啊，呜呜……啊啊啊啊……！」她在那边，缓缓地爬爬过去，企图拿起在路旁滑动着的面具。

「哈哈！哈哈！真是难堪啊！」「没有面具就什么都做不了，真可怜啊！」「你现在的样子很适合你哦！」

就像是完全明白事情会如此发展一样，女孩子们一边俯视着爬向那边的她，一边嘲笑道。

……

我想，之前她们肯定也是这么对待她的吧，我想是时候该阻止一下了。

我挥舞着手里的包，向那些女孩子们发动袭击。

「接招——！」

突然她们一瞬间呆住了，而后目光转向这边，马上浮现出了敌意。

「库！是？是什么家伙！」「什么？你是这家伙的同伴吗？「面具女孩的朋友也是个怪人呢！」

于是她们跟我对峙着。

但是，这里是街道的正中央。无论在哪个多种族国家，发生些骚动也是理所当然的，人们的关注点也从欺负弱者转变为乱斗，周围的人们向我们不断聚集着锐利的视线。

「……」

情况一目了然。

大概是察觉到了自己正处于劣势吧，女孩子们瞪着四周的人山人海，咂了一下嘴。

「……真是碍事。」

而后匆匆离去。

很快，她们便混在人群中，消失了。

「……」

在那里，只留下了背着包的我和蹲在地上的芙蕾伊。

「……我不想被你看见……」，她将掉在地上的面具戴在脸上，似喃喃自语道。「不想别人被看见我这个样子。」

「……芙蕾伊……」

「对不起，我觉得你还是不要再跟我扯上关系比较好。」

「……」

我无法回应那句话，默不作声。

「我，没有面具是不行的，就不会被认真对待了。」

她好像什么都没发生过似的站起来，轻轻地拂去校服上的污垢，

「我觉得你最好不要和我扯上关系，你一定会变成我现在这样的。」

「为什么……」

「──对不起。」

她在单方面的交谈之后，像从我身边逃走似的匆匆离去，直到连背影都见不着。而我呆呆地站在那里，一动不动。

她离去的背影，看起来很沉痛呢。

就像快垮了一样。

后来，我从别的图书馆管理员那里听说了这件事。

据说从几年前开始，有一个一直往来于图书馆的美丽女孩。

金色头发的她大概在放学回家的时候来临，穿着校服坐在同一个座位上，总是读书读到闭馆为止。她话不多，也基本不会带人来，脸皮很厚，也很冷淡，但是她的样子非常美，因此在管理员之间也是位很有名的人。

但是在大约两周前，她的样子突然变得很奇怪。就是在我开始兼职的几天前。

不知为什么，她脸上总戴着一张奇怪的面具，来到图书馆。

就好像有一天突然，不戴上面具就无法生活一样。

简直就像得了什么诅咒似的。

而她现在也在图书馆看书。

面具下面隐藏着她美丽的面庞。

○

「──情况大体上都明白了。」

莉莉艾尔在面对面的沙发上，一动不动地倾听着我的话，而后轻轻地叹了一口气，说道：「话说回来，最近你总是很奇妙的想早点回去，原来是在做副业啊……有点吃惊呢。」

「不，那个……对不起。」

「如果生活艰苦的话，请坦率地说出来哦。不想给别人添麻烦，因此默默地做着各种事情也是会给别人添麻烦的。」

「唔……」

「今后请跟我说了后再做副业。」

「嗯？真的可以吗？」

「因为我找不到不让你做的理由。」

「……」

「在默默地做兼职，那也就是说你不怎么相信我呢……真受不了你这人啊。我都快要闹别扭了。」莉莉艾尔酱一边说道一边生气地鼓起脸。如果要说可爱不可爱，勉强算可爱吧。

「不，那个。并不是不信任你……不是这样的。」，但这肯定都是借口吧，「一说话就觉得多余的担心，总觉得是那样的……」我吞吞吐吐地如此说道。

「一边转移视线一边说这话可是不会产生任何说服力的哦」，莉莉艾尔耸起肩膀，将视线投向上边。「那么，也就是说你想这么说吧？那个面具女孩不得不戴上面具，应该就是诅咒的原因吧？」

「嗯。」

的确如此。

从被女孩子们欺负的芙蕾伊的样子来看，我想大概就是因为某人对她的不好的祈祷实现后，陷入了不得不戴那样的面具的状况吧。

「那女孩的美丽面庞，单凭这一点就容易制造敌人呢……因此确实，对那个孩子下诅咒的可能性很高呢。」

「对吧？所以，我想要解开那份祈祷。莉莉艾尔，帮──」

「这很难商量。」

她很干脆地打断了我的话。

「这种疑似有怨恨纠葛的案件如果不慎重处理的话，很可能会导致悲剧的。」

「……」

「虽然可能说得很严厉，但是即便解开了那个孩子身上的诅咒，那也不是什么都能解决的哦。而且，听了你的话后就明白了，你应该也只是偶然在场的吧？实际上加害者和被害者也有可能是相反的哦。」

「……虐待芙蕾伊的孩子们，实际上是受害者？」

「也有这个可能性。比如说，那个叫芙蕾伊的孩子性情很糟糕，向周围的孩子们采取了不人道的对待，而她现在也只是受到了报复而已。」

「不可能有那种事！芙蕾伊不是那样的孩子！」

「为什么这么断言呢？你连那个孩子的真实面貌都不知道吧？」

「……」

「即使对眼前有困难的人伸出援手，但那之后的事情你打算怎么做？那个叫芙蕾伊的孩子所面临的问题，一定比你想象的要根深蒂固。若照你那样随心所欲地行动，一定会后悔的。你打算做的事，只是多管闲事，只是伪善罢了。只看到眼前的惨状就觉得她是弱者，真是太可悲了。」

「没那回事，这也考虑得非常周到，因此我才向莉莉艾尔你搭话的哦。」

「哦？」莉莉艾尔仿佛要将我抛弃似的，很冷淡地说道：「不管你怎么说，除非你背地里不去干涉，不然的话我就不帮了。因为还不知道那个孩子到底是个什么样的嘛。」

呵呵，原来如此。

「……那么，如果背地做的事拿来协助的话呢？」

「如果能做得到的话，嗯。」

呵呵！

「原来如此，那太好了！」

我正是想听那句话。

我把事先准备的资料一个接一个地摆在我们之间的桌上。「我用情报屋调查了一下，芙蕾伊真的就只是个单纯的好孩子，并不是什么性格恶劣的坏孩子哦」，我一语道破，将捆好的纸片在桌子上铺了开来。「芙蕾伊是个孤儿，在孤儿院长大。与不学习就选择了马上工作的我不同，她从小的时候开始就好像非常聪明，成绩常年优异。现在好像在上高中，但实际上才14岁哦，跨级了呢。顺便说一下，还充分利用奖学金免了所有学费。然后，总是呆在图书馆里好像是因为学习──」

除了在孤儿院长大以外，她和我走上了完全相反的人生。

她绝不会轻易依赖祈祷，而是为开辟自己的命运而努力。

因努力而成功的人，真的一点都不讨厌。

我继续扔着资料，向目瞪口呆的莉莉艾尔说道：

「光从刚才的说明就可以看出，她非常优秀，但是也正因如此她才更容易制造出敌人。太过优秀的人就容易被憎恨，就跟只要是美女就会被嫉妒一样。」

「等一下。你用了情报屋吗？」

「当然的哦？」不然，在这么短的时间里查出这么多是不可能的吧。

「……那些孩子不会做无偿的工作。」

「不用担心，钱的话可全都付了哦？」

而且托你的福我存款都花完了哦？

「……」当我注意到她的表情时，比先前变得更为险峻了。「……有义务为那个叫芙蕾伊的女孩做到这种地步吗？」

「怎么说呢，可能没有。」

正如莉莉艾尔所说，我也不知道她的真面目，更何况只和她交往了一周左右。

但是——

「但是，这并不是不去帮助的理由。」

我挺起胸膛说道。

「想要帮助朋友需要理由吗？不管是多管闲事还是伪善都强加于朋友的才是朋友吧？」

这与得失无关。

明明是想帮助她才想帮助她的，为何又要说得失呢？

我认为光想是没有用的。因此，才会像这样，在整备了所有的条件之后，才向莉莉艾尔说明情况。

「喂，莉莉艾尔，我啊，不是在委托你，而是在拜托你。为了帮助朋友，想要用莉莉艾尔手上的道具和力量进行帮助。」

我觉得这是相当强硬的做法。

但是，在那之前我想改变芙蕾伊现在这状况。即使是任性，即便没有理由，放任不管也是会让人难以忍受的。

莉莉艾尔露出了沉思的样子，不久，微笑道：

「没办法啊——嗯，如果是这样的话，那我就勉为其难地帮你吧。」

「真的吗？谢谢你！」

「顺便说一下，成功的话报酬会从你的工资中扣除。」

「唔……那是……嗯，没关系。我已经做好觉悟了哦……？」

难道你不会为帮助我而无偿地帮助我吗？嗯……没有那样的理由，我好像明白了。

「这样啊，那么，我们赶紧去吧——为了救那个朋友。」

而后莉莉艾尔站了起来。

「这也为了她──」

她小声嘟哝道。

○

第二天。

我在图书馆里，一个人坐在靠窗的位子等待着。

我非常兴奋地坐在那儿，盘着胳膊等待着。

「……」

无所事事地等待了十几分钟后，她们一边露出惊讶的神情一边向我靠近。

是穿着红酒色校服的三人组。

她们就是靠近芙蕾伊的那些女孩，手还插在口袋中。

她们一看见我便瞪圆了眼睛，指着我笑了起来

「哈？这身打扮是……？」「Cosplay？搞毛啊？」「你叫我们出来了吧？怪人。」

「那个——」

我大大地点了点头，缓缓地站了起来。

裙子的下摆在膝盖附近摇曳着，使我的大腿周围有些痒

「怎么说呢？你穿着这种东西叫我们，到底想干什么？」

三人组中的一人，将一封信拿了出来。

事前我利用从情报店取出的情报，写成了「我知道你们的秘密，不来的话，就把×××（限制内容）给×××××××」之类的带有威胁性的信，送到了三人身上。

「还有你扮成魔女的那个样子……真让人心疼。」

这种直接了当的话还是别再说了—！

但是被说心疼也不无道理。我身着黑色三角帽，黑色长袍，而这正是魔女装束。明明是以可爱的女孩子穿为前提制作的，因此，我穿了也会觉得很别扭，而且还不适合得要死。我为什么要穿这衣服啊？

话说回来，这衣服到底是从谁那里借来的呢？

「上次没能和你们好好聊一聊呢——所以我今天就叫你们出来了。」

我手中一边拿着魔杖，一边向她们三个喊道：「你们是在嫉妒芙蕾伊吧？」

「哈？」三个人面面相觑，不一会儿，正中间的孩子说道：「什么啊？你就是为了问这种蠢事才叫我们过来的吗？我们对那孩子做什么跟你有关系吗？」

「嗯。」

我点了点头，而后从口袋里拿出一张纸片，这也是从情报屋那里得到的情报。「你们三个人，大约在两周前一起去了大教堂吧？到底祈祷了什么呢？」

祈祷的内容只有本人才知道，不过谁来了，却能明确的把握。因为在大教堂里，会记录哪一天，什么时候，谁祈祷过。「喂，难道是为了让芙蕾伊隐藏面貌而去祈祷吗？」

然后大教堂不幸地实现了这个愿望。

「那个啊……」那个在中间的孩子如此说道，而且她在三个人当中似乎是队长的样子，从刚才开始就采取了很奇怪的强硬态度。

「没有否定呢。」

「我们并没有觉得我们做了什么坏事。」

在旁的两个人也点了点头。「她真的很讨厌啊，明明比我年纪还要小，却还和我们一起在同一个教室里。」「她长得很好看，还特别得意忘形，真是讨厌啊…..」

「……」

「话说回来这是实现了这么无聊的祈祷的大教堂不好吧？」

嗯……那看来她们在大教堂里向芙蕾伊祈祷是真的了。

但是，

「所以说啊，你们不要凑到一起欺负她才开心嘛。」

我慢慢地走近那三个人，耳边回响着脚步声，与她们之间距离渐渐缩短。「我大概在图书馆一周前初次见到芙蕾伊，而后还成了朋友。」

然后我站在三个人的面前，

「所以我无法忍耐你们这么做，都想要让你们用生命来赔偿她了。」

如此宣言道。

虽然打算投入大量的压迫感，但是或许是因为我自己没有魄力，还是因为魔女的衣服很凄惨地不适合我吧，三人丝毫没有感到害怕。

「嗯？那、什么？你想用魔法来惩罚我们？」「怎么可能有魔法师呢，你看书看得太多了吧？」「你似乎很呆呢，估计你学业也不咋地吧？」

……不说到那也没关系吧？

呵呵，我咳了一下，说道：

「嗯……果然还是忍不住啊……」

我挥动魔杖，打了个响指。

忽然——

地面上长出了一棵漂亮的树，上边树枝也变得柔软起来，像手似的伸向那三人，而后抓住了她们。

「唔──诶？哈？！」「讨厌，这是什么啊？」「啊啊啊啊啊啊！」

被吊起来的她们仿佛在暴风雨中摇曳着树冠的树伞中，似在空中飞舞一样被柔软的树枝挥舞着，只有悲鸣声能够清晰地听见

树木沙沙作响地摇曳着。

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」「啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」「啊啊啊啊啊啊啊啊！」

三人哭喊道。而那个被我认为是头头的那个孩子，除了眼泪之外似乎还流了些奇怪的液体。哇！

在她们的尖叫声嘶哑到听不见后，树像烟云一样消失不见了。

「……」「……呜呜呜……」「呜呜……呜呜……真是太讨厌了……」

她们坠入地面，而身上还残留着些许树叶和擦伤。而后她们像是惊慌失措的猫一样相互抱着，抬头仰望着我。

「这样你们就相信我是真正的魔法师了吧？当然，更加高级的事也能做到哦？还包括更残酷的事哦？不过估计施展了的话就和生死有关了吧？」

我蹲了下来，将视线对准三人。

「但是我想尽可能不做那种事呢……所以，我有个请求。能听我说吗？如果你听我说，我就会饶了你们的性命哦？」

她们没有回答。

但是，三个人的肩膀都在不断颤抖，即使是一朝被蛇咬，也会十年怕井绳吧？

于是，我一边让魔杖尖端发出光芒，一边对着三人轮流说道。

「喂，对我朋友的主意，今后能不能全部打消掉呢？不然下次的话──你们现在也应该知道吧？」

虽然有些勉强，但她们终究还是和我同龄的女孩子啊，稍微威胁一下她们的话，就变成了只毫无还手之力的羔羊了嘛。

其实，那根法杖只是个能从前端发出光芒的冒牌货，而那个突然长出来的树，则是祈愿「我想得到特别兴奋的玩具」的孩子的玩具。但是因为这玩具是本体特别兴奋，因此变成了在莉莉艾尔的店里的商品，据说只是打个响指，不到几十秒就会变得特别兴奋。

不管怎样，实际上我都让她们相信了那是我的魔法，而且还约定不再对芙蕾伊出手，我想今后那三个人一定不会被对芙蕾伊的嫉妒感所迷惑了。

那么这件事就解决了！

「啊，麦克米利亚君，今天也辛苦了呢。你今天在图书馆里干了什么呢？」

「诶？我当然是工作啊—？」

「嗯……这样啊，不过我整理完备用书籍时，看到你的魔女Cosplay还引起了骚动了哦？那也是在工作之内吗？」

「……不，那是……」

「之后还让那些受害者哭了吧？虽然我不太清楚你到底在做什么，但是作为个社会人，不能忽视图书管理员会做那种事……」

「……不，那些孩子是……」

「你今天被炒了。」

「……」

这事连1mm也没解决！

●

那天在图书馆的别的地方。

有一个少女呆呆地伫立着。

不知从谁那里借走的衣服的她，头上戴着帽子，身着休闲夹克衫。

顺便说一下，由于衣服的尺寸不同，袖子又长又宽，甚至已经到了令人绝望的程度，但是这个穿着却显得格外可爱，对于图书馆里的所有人的心来说，估计已经达到了可爱的最高境界了吧。

嘛，具有那种魅力，大体上穿什么都合适的她到底是谁？

没错，就是我，伊蕾娜。

「你就是芙蕾伊了吧？初次见面，我是莉莉艾尔，是个帮助因诅咒而困扰的人的超级大好人哟。」

「……」戴着面具的芙蕾伊桑，对莉莉艾尔桑的出现感到有些许困惑。嘛，虽然看不到她的表情就是了。

「放心，我不是什么奇怪的人。你因祈祷而感到为难吧？我会帮你的。」

「……为什么要帮我？」

这确乎是个不可忽视的问题。

「哎呀，帮助别人还要什么理由吗？」

莉莉艾尔的这番爽快的回应简直就像是把某人的话原封不动地搬了过来似的，略含些许的不协调感。

「……当然是不需要啦。」

「为什么？」

「看到我的脸的话，肯定会发生和先前同样的事情！你一定又是那些恨我的家伙，这次想用别的方法欺负我！」

莉莉艾尔一边说道「关于那个的话不会有事的哟──」，一边轻轻地抚摸着芙蕾伊的头发。「这到了明天就一定会解决的。」

「……我不知道你在想说什么。

「这明天也是会知道的哦。」

紧接着，莉莉艾尔的手指尖开始发出青白色的光，不久那道光便包围了芙蕾伊的身体。

那个在脸上的面具，那时，忽然「咚」的一声掉到了地上，芙蕾伊的面庞展露无遗。

她呆呆地凝视着莉莉艾尔。「诶……什么、什么……？」，摘掉面具的话应该会变得不能好好地和别人在一起才是,不过，现在却完全看不到。

在那里，唯有个呆然的可爱女孩。

莉莉艾尔松开触摸着芙蕾伊的头发的手后，说道：

「哎呀，这到底是怎么回事我也不知道呢──不过既然你无法相信现状，我还是建议你带着面具活到明天吧，但是应该马上就会明白不需要面具这种东西了吧。」

这样说道后，便离开了芙蕾伊。

大概是不想说多余的话吧。

据说莉莉艾尔桑被麦克米利亚桑严厉地说道过：「绝对不要暴露我参与的事。」

若是芙蕾伊知道，麦克米利亚桑用自己的手中的钱去帮她解咒的话，一定产生许多困难吧。

那个人虽然做了些能让人感恩的事，但却对被他人报恩抱有极大的厌恶感，真是个非常麻烦的性格啊。

还真是不坦率呢。

回到店里后，莉莉艾尔眯着眼睛注视着我的样子。

「……喂伊蕾娜……」

「什么？」

「我现在才发现，你穿着麦克米利亚的装束诶？估计那个叫芙蕾伊的孩子不久就会发现这件事其实与麦克米利亚有关系了吧？」

「……哎呀，我忘记换衣服了。」

「你明明知道还穿着这衣服？」

「这算什么？」

「……」呼，莉莉艾尔叹了一口气又说道，「你也是啊，真是不坦率呢。」

嗬嗬。难道是在挑衅我吗？

那么就这里就简单地说一下吧。

「明明自己没有做坏事，还有必要隐瞒自己的本性吗？」

的确是这样，但是如果不隐瞒起来就正经不起来就另当回事了。

○

然后我回到了店里。

「喂莉莉艾尔，怎么样了？有好好地解咒吗？」

「哎呀，你怀疑我的能力吗？我的工作得很完美哦？我可是好好地配合着你草率的计划哦，我倒反而希望你能感谢我啊……」

「真狡猾啊……」

「还有，为什么不能在她面前说麦克米利亚你的事呢？多亏了你，我变成了个尽说些意味深长的话就离开的怪女人哦？」

「嗯……但是不那样做的话就会被她报恩啊。」

「你直接接受不就行了？」

「我不要。而且这样的话，总觉得有点不像话。」

「……算了，算了。话说你那边钱够吧？应该顺利击退了那些欺负人的孩子吧？」

「嗯，但是我现在已经没钱了。」

「嗯。」

「所以啊，我对这话题现在可没什么兴趣。」

「……但是，这样可以吗？按照你的计划进行的话，也就是说，在这个不应存在魔法师的国家扮成魔法师，和那副面具的性质应该是一样吧？这样做的话你的交友关系会不会因此而缩小呢？」

「应该没问题吧？我封了口哦？而且就算那三人说了出去，也会被当成是胡言乱语哟。因为这个国家可是不存在魔法的。」

「……但是啊……」

「或许以后她就可以和平地在图书馆读书了吧。」

「……但是，我认为她在学校孤立的情况并没有发生任何变化。结果你也只是处理了那些欺负人的孩子，但是那个孩子从先前就在那学校了吧？她不但跨了级，还是个丽人哦？」

「啊，嗯。但是没关系。学生时代的人际关系等进入社会后就没有任何用处了，倒不如说变成了互相诉说自己是多么辛苦努力，还在别人伤口上抹盐，这种很恶劣的关系呢。与其如此，倒不如趁现在断绝这关系，这才划算。」

「……我觉得这其中有相当大的偏见呢，可能是我的心理作用吧。」

「有偏见吗？」

「算了就先放那个不管吧，这次的费用……」

「啊，好的。」

「免费也可以哦~」

「啊，诶……啊？」

「那么就这样吧！」

「不，有点……这到底是怎么回事──」

「那么，请关上店门，我要睡了。」

「诶，等一下！喂！……唉，那走咯。」

……

莉莉艾尔刚转身打算走时又了回头，

「别误会了，我并不是考虑到你钱包的情况哦？」

像这样把傲娇的话说了出来后她这才离开。

「……」

还真是不坦率啊。

○

然后——

被图书馆解雇的我，这次一定要好好地得到莉莉艾尔的许可，马上寻找新兼职。果然我面试基本上就都是完胜嘛，新兼职一瞬间就定下来了嘛。

「诶？想直接在这附近工作吗？不，没关系的。」

因此这次我在戒祈之屋附近的书店做兼职。

「欢迎光临」在这样充满干劲的话语下，我一边向客人们致意，一边非常努力地工作着。

结果我自那天以来，再没有去过图书馆，毕竟去解雇我的工作岗位不大好嘛。

因此从那以后就再没和芙蕾伊见过面，也不知道后来她怎么样了。如果想见面的话，应该就会见到的吧。

「……」

书店店员的活和图书管理员的活基本完全一样嘛。基本上，像我这样的下属事就会很少，因此闲暇的时间就会比较多，倒不如说我选择那家的书店客人很少。有时候就单是看店一天就结束了，因此我一有空就从口袋里拿出怀表，像玩弄玩具似的注视着怀表上的时间。

总之，非常无聊。

「……哈啊啊……」

因此才会打出这么大的哈欠。

单是看店就感觉度日如年啊。不，甚至单是坐着就度日如年了。

「——你好，店员先生。可以稍微打扰一下吗？」

那时候在无聊的时光中，一阵凛然的声音耳边回响道，「我在找这本书的后续，不知道这里有没有？」

眼前的是位丽人，面容整洁得只能以完美来形容，而头发是如阳光般熠熠生辉的金色。皮肤像雪一样白，穿着酒红色的校服，是公办高中的校服呢。

我拿起她递给我的书。

「……」而这是我上次向那位朋友推荐的书。「……啊，这本书啊，嗯……有啊。」

「可以带我去那里吗？」女孩子歪着头向我问道。

于是我走出柜台一边带她去找书，一边斜着眼睛看着跟在身后的她。

「就在这里。」

书架里放着那本书。

而这本书既是她想要的书，我也开始在这家店工作时的第一天买过的那本书。

「这样啊……」

她边说边拿起那本书，「终于找到了，我逛了很多书店、甚至图书馆都没有找到呢，找这个还真不容易呢……」

「……」我注意到她眺望着其他地方，「一直在找吗？」

「嗯，我最喜欢这本书了。」

「啊……我也是呢。」

我们的爱好好像很合得来，真的很合得来呢。

「我知道哦~」

她突然转过身，露出了淘气的笑容。

「你想要买这本书吗？」

她理所当然地点了点头，说道：

「谢谢。」



就这样，那段快乐的时光，一刻一刻地逝去了。





花第六章 梦魔的恋慕


在领域之都随处都可见到各种各样的种族，而他们各自的兴趣爱好也是多姿多彩。

「喂，姐姐大人……姐姐大人！」

「嗯……怎么了？」

这么说来，在加班时经过的咖啡店旁的座位上，红发魔族少女向黑发魔族少女逼近这种事也并不少见。

如果可以的话，还真是不想看到这种景象呢，但是这种事并不稀奇，可恶。

「我今天要祈祷和姐姐大人结婚！三个月前就开始每天都在想这件事了哦！」

「啊，嗯。是吗……真了不起，嗯。」

「如果实现了，我们就结婚吧？」

「如果实现了的话呢……嗯……」

「也会造很多小孩吧？」

「啊，嗯……是啊。对了，我差不多该──」

「啊啊！我们之间出生的女孩！一定是可爱的女孩子！哼哼哼从现在就很期待呢……」

「这是以生出来的是女孩子为前提吧……」

被称作姐姐的黑发女性，一边板着脸，一边似看着脏东西一样一边点头。

「麦克米利亚，一直盯着她们看不太好哦？」

我侧目注视着那种情形，耳边传来了责备的声音。「该怎么说呢……你是喜欢这样吗？」

「这样？」

「你是不是很喜欢侧着看女孩子之间的恋爱呢？」

「为什么会有这样的想法，真是难以理解……」

我说，你是在开玩笑嘛吗？这肯定是假的吧？

我为了放松嘴角，在脸颊附近轻轻地揉了一下，

「……我是因为稍微有些在意她们，所以才看她们的。」

而且，

我如此注视着对面座位的孩子，并不是因为那两人可爱得入迷什么的。而是因为那两个魔族的背上都长出了一对大翅膀——似乎她们就是被称作梦魔的种族呢。「梦魔一般不是欺骗男性的种族吗？那儿女子之间的恋爱原来也会有啊。」

本质上魔族就是以欺骗异性为生的种族。如果是女性的话就叫做梦魔，男性的话则是被叫做淫魔……但女子间的恋爱在那种种族发生到底是怎么回事？

「这个国家不是有很多人吗？即使有超越种族框架的人也不会觉得不可思议吧？」在我对面喝着咖啡的莉莉艾尔似极其无所谓一样回答道。

在这里，魔族，兽人，还有人类都统称为「人」，因此，人的种类多种多样，令人目眩这也是理所当然的。即便如此，若其中有连种族这种性质都给歪曲的人在的话，这种事也就不奇怪了。

那名红发少女还是一直在说道：「哈，姐姐的样子。真是~☆」但虽是如此，姐姐却说道「不，那个……说真的，别这样了，我都快要懒得说你了。」。而她的脸却略显通红，不知是因感冒而通红，还是真的因生气而通红呢？

「如果那个孩子的愿望实现了的话，就麻烦了……」

「……？为什么？两个人可能只是以某种形式结婚吧？」

「……现在的大教堂不是能够实现各自的愿望吗？这样就不会变成好事了吧？」

「是吗？」

莉莉艾尔脸上浮现出失望的表情，

「这个国家，至今为止遭受过很多的内乱以及奇怪的袭击，但是其中的大部分都是因为那种张口就来的、那些无聊的祈祷所引起的。」

莉莉艾尔如此说道。

「哼哼也就是说如果实现了那孩子的祈祷的话会发生内乱吗？别开玩笑了。」

「这也不是不可能的事。」

「不会吧……？」

如果因那样的事而出现内乱的话这国家自制力也太差了吧—讨厌—危机感太强了。

而这个闲谈也在这时候结束了。之后我们也聊了一些杂七杂八的无聊话题，当意识到关门时刻迫在眉睫时，我便离开了座位，打了一个哈欠，

「话说回来，莉莉艾尔，今天也可以住在这吗？」

而后我向她拜托道。

「又来了？」

「大半夜的回家很麻烦啊。」

因加班而在莉莉艾尔的店留宿的日子多了的我，实际上就是因为回家太麻烦了而打算在这留宿。

「……」

「不行吗？」

「不行。」

「总会有办法的……」

「不行。」

「拜托了！如果留下来的话，家务什么的我会很努力地做的哦？」

「……不行。」

虽说每次都有点抱怨，但最后每次都让我留下来住的莉莉艾尔，是天使吗？

唉，我们的日常生活就这样又逝去了一日，说到底这个国家的日常生活也不过是奇怪的人的古怪日常罢了。

但我却没想到会往更为奇怪的方向前进呢。

○

第二天，我在客厅的沙发上醒了过来。

可能是因为在沙发上睡觉的缘故吧，腰部周围感到异常的疼痛。然后，脸颊也仿佛被人全力殴打似的感到火辣辣的。是因为昨天的睡相格外不好吗？

戒祈之屋的二楼是莉莉艾尔的住处，而一楼是店铺，二楼是她私人领地，而且她的房间只有一张床，因此我不得不在客厅睡觉，就是说我就像是个孤儿一样呢。

这样子还能能让我睡着真是谢天谢地。

「……唔啊啊啊~」

当我睁开眼睛稍稍伸展四肢时，发现莉莉艾尔已经下了一楼，在面向街边商店的窗户旁呆呆地站着。

就好像亲眼看到了什么难以置信的东西，莉莉艾尔张着嘴巴，紧握着手中的报纸。

「早上好……你在干什么？」

我揉着睡眼惺忪的眼睛站在她旁边说道。

「等一下！能否别突然站在我身旁？」莉莉艾尔一边摆好架势，一边躲避着我如此说道。

「什么突然？」

「……照这个样子，看来是恢复理智了呢……」

「哈？」我可是一直都很正常的哦？

「而且照这个样子，刚才的事情记不清了呢——算了，这样对我来说也不错。」

「……那个，我现在是该说对不起……吗？现在还不是很理解状况。」

「简单明了的说吧，这真是个糟糕的事态啊，真的很糟糕。」

这是我第一次听到莉莉艾尔语调失常的声音，这种事居然能让她这样，总感觉是种相当可怕的事件的感觉呢。

「看看这个吧。」

她将手中的报纸递了过来。

打开一看，便看到了一位栗色头发的美丽女性──这个国家的公主的手工艺品──的脸部照片和她的声明——

『全面承认同性之间的恋爱，而且我也认为这样的政策比较好，因此今后同性恋结婚会给补助金哦。这样的话，不如说现在异性之间的恋爱才是邪道呢。』

……

喔……？

「但是，虽说是承认了同性之间的恋爱，但是国家补助的对象仅限于女孩子哦，而男性没有权利索要。」

……喔喔？

「这是怎么回事？」

「怎么说呢，事实就是如此。」

「……不，这会发生暴动吧？男性却安分得不像样啊，真是的。」今天王宫被大火吞噬，也不能抱怨什么了吧。

而莉莉艾尔则是微微地耸了下肩说道：「虽然这样也不错就是了。」

「而且看外面，看来不止是公主变得奇怪了呢。」

而后指向窗外。

「哇！」

那时我才发现，

街上的情况也与平日不同。

照往常，在阳光普照的街道上，不论种族，男女老少应该都会来往于此。

明明今天也该那样的。

但如今在路上来往的都是女孩子。

不论人类，魔族，还是兽人，只有女性走在路上。而男人则是躲到路旁，似看不到女孩子们的视线似的，在那里鬼鬼祟祟地来打转。

但更重要的是那些女孩子的言行举止。

「喂，接下来去哪里？」「啊，怎么办呢……啊，对了！不如来我家吧！」「讨厌，已经都……」

「是时候了！我，绝不会考虑你以外的女孩子的！我期望我们能够白头偕老！但如果你看不上我的话，我就切腹自尽！」「喂喂，你这家伙是不是太矫情了？」「你讨厌我吗……？」「不如说最喜欢你了。」「我好高兴！抱抱我吧！」

真是奇怪呢。

真是奇怪呢。

真是奇怪呢。

以前的伟人说过，最重要的事请要说三遍。

「嗯……这种情况还真是可怕呢……」

「恐怕街上的女孩子都是那样的吧……这可是大事件。」

「……」

你一副一本正经的样子在说什么啊？

「估计是是某人的祈祷给整个国家带来了影响吧。」

「但这影响范围也太大了吧……？」

「到底是什么祈祷可以颠覆国家的文化……？还有这大教堂也太可怕了吧？这也很影响他人的生活吧！」

「这还真是个麻烦的事啊……」

莉莉艾尔在拿着报纸感到微微吃惊的我的旁边，手捂着额头大大地叹了一口气。

唉……

这个国家已经走到了尽头了吗？

「话说回来，莉莉艾尔为什么没有事？然后我也……」

「我本来就是有对诅咒无效的体质，没有效果是当然的」，说完这句话后，莉莉艾尔又略显尴尬地转过了脸。「至于你……刚刚已经解了咒，所以没有效果。」

「但我刚刚还在睡……」

「你起过一次。还有，直到刚才都没有醒来，不是因为你又倒头大睡的缘故……」

「话说回来……」

「而是被狠狠地揍了一通而后晕倒了。」

被狠狠地揍了一通！

「哈？我到底被谁打了！」

「我。」

「嗯……？」

哈啊？

「真是的……真的是糟糕透了啊……」

「……」

「……」

「我是不是该说一下……对不起？」

「请别再这样了。」

○

某一天，在忽然之间女孩子之间的恋爱被容许的城市克劳斯莱恩中——

不知为何，那里的女孩子似乎从一开始就只对女孩子感兴趣，而男人就像是女孩子的奴隶一般低着头，甚至连一国之主的公主也陷入了这样的状况。

也就是说，国家确实变得奇怪了，但是在里头谁都无法认清这一点——因此在这种情况下，莉莉艾尔没有理由等待委托上门！

「……真麻烦啊……到底为什么会有这样的祈祷呢？干脆死了好了嘛……我不想动啊……」

「……」

才刚一想，她就马上开始扯些别的了。喂喂，你就那么没有干劲吗？

「就算解决了这问题，对我来说也没什么好处。因此我对解这个咒没什么兴趣。」

「原来如此，莉莉艾尔也是这样子的人啊……」

「小心我杀了你哦？」

她瞪了我一眼，又说道：「不是那样的，因为就算解了咒最后也不会变出钱，毕竟没有被任何人委托嘛，所以不会产生任何报酬。」

也就是很麻烦，不感兴趣的意思咯？

嗬嗬，看来确实是如此。

「但是我觉得这并不是准备出门的你该说的台词诶？」

「我又没说过不去，乱讲的话我会生气的哦？」

因为心情不好而乱发脾气的莉莉艾尔酱，不可爱。

「先解了咒再转吧？」

「请不要以那种轻浮的样子来跟我说这种话。这对我来说可是很勉强的哦？你以为这个国家住着多少人啊？」

「……那该怎么办呢？」

「这样的事，只要解咒祈祷这种祈祷的罪魁祸首就没问题了。」

「哼哼……也就是说？」

「要去咖啡店哦~」

然后呢——

我们便来到了那家咖啡店（情报屋）。

谁是真凶，大抵上我也知道了。

反正就是昨天在咖啡馆的那个红发女孩吧？嗯，我知道了。倒不如说除此之外的人不需要考虑就是了。

莉莉艾尔似乎也和我想的一样，在去咖啡店之前，就把昨天看到的那个红发女孩的特征稍稍地写在了纸上，然后离开了店。

但是，现在在这里……

「……」

「……」

我们发现自己忽略了个重大的事实。

「啊……不行……有客人……莉莉艾尔桑来了……」

「……在这时候来点菜真是太差劲了，真是讨厌呢……」

在这种奇妙地不像是个店的店里，别说客人了，连个店员也没有见着，简直就像是在店打烊的时候一样……但是不知为何店内传来了一些十分妖媚的声音，让这里的气氛有些奇妙，甚至有些浑浊不堪。

总感觉厨房里有人不知道在干什么，她们到底在厨房做什么呢？

啊，是练习做新料理的吗？

「……这么说来，情报屋两个都是女孩子诶……」

「……」

莉莉艾尔的脸上浮现出了非常讨厌的表情，朝厨房的方向走去。「我去看看她们在干嘛，你呆在原地，不要走动。」

她是多么地可靠啊！

那个背影，甚至有些像奔赴死地的勇士。

「小白……莉莉艾尔桑已经到这里了……」

「只给你看到就行了嘛……」

「……已经……」

真的不知道在干什么呢。

「嗯，两个人都停一下吧……我希望你们能帮一下我。」

后来发生了什么事我也不太清楚。

毕竟厨房里的事我完全看不见就是了，但是声音却听得到，大概不是什么好事吧。

「嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿……接下来该做什么呢？」「啊，莉莉艾尔桑。乖孩子，希望你不要打扰我们。」

「我是来解咒的哦。」

「啊……哈、小黑……呜呜、小黑──」「……」

在短暂的沉默之后。

「哇啊啊啊啊！发生什么了！为什么我和小白抱在一起！好恶心！」「我也喜欢小黑这种缺点哦~」「讨厌啊啊啊啊啊啊啊！啊啊啊啊啊！」

之后，便从厨房里传来了阵阵嘈杂的响声，直到莉莉艾尔进入厨房大概十分钟后。

「让您久等了……」

莉莉艾尔带着双胞胎的黑发的那只──小黑回来了。

「呜呜……已经不能嫁出去了……」小黑一边整理凌乱的衣服一边哭道。

大概是恢复了理智吧。

「……白色的那只呢？」

「在厨房里呆着呢。」

「……要是那边也解了咒就好了—」

「我的解咒有次数限制，大概一天五次就是极限了」，而后莉莉艾尔又说道，「不过双胞胎的信息是共有，只有一个人在没有问题的。」

但是小黑的样子却如陷入绝望一般，「……哈—我身心都被玷污了」坐在原地哀怨道，甚至让人有些同情。

……

真的没问题吗？

○

我们想办法从心神不定的小黑得到了信息后，靠着从她那得到的地图在街上走着。

「但是啊，莉莉艾尔。所谓的有次数限制，就是说一天只能和五个客人交易？」

「是啊，我没说过吗？」

「嗯，是第一次听说吧。」

「不是因为你不记得了吗？」

哎呀？喂喂，你把我当傻瓜吗？

莉莉艾尔边走边喃喃自语道：「我的力量是有限的，能无限制地使用这种力量是不存在的，因此我的身体不能使用过多力量。」

「哼哼哼……顺便问一下，用了五次以上的话会怎么样呢？」

「一会儿身体就垮了，因此第五次解咒之后就会关店了。」

「……我刚开始工作大概过了两、三个星期吧，感觉在一天之内完全没有五个客人呢……」

「……」

莉莉艾尔沉默了，鼓起脸颊，很可爱。

街上和平时有些不同，来往的人尽是女孩子。在道路中央堂堂正正走着的只有女孩子，而男人则是靠在路边。这看似有些与往常不同的样子，果然还是有些看不惯。

「这种爱的表现在这里能看到很多呢……」

「你突然在说什么啊……」

我露出惊讶的神情，对此感到害怕。

「不，那个。你看，在街上就有很多人那样做啊……」

比如在马路中间相互激烈地抱着的女孩们，又好比互相摸索身体的女孩子们（从白天开始就在做吗，真是的）。还有那些单是牵着手脸脸就变得通红的女孩子们（是不是太纯洁了）。

「一旦爱情全开，人就会变得那么难看，很恐怖啊……」

「我也是这么想的。」

但是也有其他女孩子，没有像前面提到的那样。比如把女孩子之间的纠葛当风景而倾注全力作画的画家，或是被讨厌的女孩硬抱着的女孩。刚这么想着，又发现了一个偷偷地跟在别的女孩子身后的奇怪的女孩子。

还看到了靠和女孩子约会赚钱的不道德女孩子。

「——好的，六十分钟过去了，约会就到这里。请给我做朋友的费用。」

不论怎么听声音都很好听，仔细一看还是个丽人。在和女孩子约会后，她一边拿着钱，一边浮起让人感到可怜的笑容喃喃自语道「呵呵……」独自离开。

……说真的……那是什么鬼？

「一旦对钱的欲望达到了极限，人就会变得那么难看，很恐怖啊……」

莉莉艾尔一边说道「大概就是那个孩子吧…….」，一边眼神因嫌犯的增加而凝重起来。「但是，很奇怪……为什么伊蕾娜没有受到祈祷的效果呢？」

「嗯……」

但关于这事，我也有我的想法。「我觉得她并不是没有受到祈祷的影响哦？」

「怎么讲？」

哎呀呀？你不知道吗？那么说明之后再讲吧。

「你看，街上虽然有很多相爱的女孩子，但是，一看就知道，并不是所有人都相思相爱。」

譬如那个被女孩子抱住的露出讨厌表情的孩子。刚这么想到，又发现了一个偷偷地跟在女孩子身后的奇怪的女孩子，当然也有互相抱着接吻的女孩子。「这也就是说，实现的祈祷实质其实是完全切断了对异性的关心，但不一定是祈祷女孩子们能结合在一起的愿望吧。」

而且我想同性恋者也有自己的喜好吧，并不是不管对谁都喜欢哟。

简而言之，伊蕾娜对女孩子并没有向往爱情，而是因对金钱的贪婪，做起了资本主义的生意！

「或者本来她就是那样的人。」

「在本人面前说这话的话你肯定会被杀的。」

就这样在街上走几十分钟后。

便到达了那个梦魔的宅邸。

「好厉害……他们的建筑都散发着色情的感觉呢……」

「我可以回去吗？」早就疲惫不堪的莉莉艾尔如此说道。

「不行，我们得一起进去。」

「还有这算什么色情的气氛啊……？」

这建筑也可以说是简易版的哈利波特城堡。

○

然后我们便进入了这个像城堡一样的建筑物。

似乎那里也是魔族们住的公寓，建筑物中有好几个房间，房间门牌在门前不断晃动着。

而我们在一边举着和门牌一样不断晃动着的蜡烛，一边伫立在豪华的走廊上。两边排列着的房门一点声音也没有，唯有寂寥无人的感觉。

「非常安静呢……」

「因为这里的隔音设备肯定很好吧？」

「为什么？」

「那是……你看，毕竟是淫魔住的地方嘛……」

「……那为什么会那样？」

我不知道为什么有些害羞地这么说道，不过算了先不管这个。

「……是这里吧？」

丽叶站在走廊尽头，一个房门的前面。门上写着小黑给我们的纸上的房间号码。「让我们解决掉这个麻烦吧。」

啪嗒，她犹豫不决地扭开了门把手。

「啊啊！不行啊姐姐大人……！别这样！」

「没什么好怕的哦？而且平时你也总是这样对我的哦？」

「呜呜呜呜呜……」

「……」「……」

在门后边正在做的事很难描述。

躺在床上的红发女孩，她的脸就如她的头发一般红，含着泪看着姐姐。像是姐姐的那个女孩，她面露着大大的笑容，抚摸着那红发女孩的脸颊。

……

「啊，有客人来了呢……」姐姐突然转向这边又说道，「喂，小心一些，不要打扰到我们就行。」

「不行，姐姐大人！会生小孩的！」

这和之前的你太不一样了吧？现在也太纯洁了吧……

她将蓄满泪水的双眼转向这边后说道：「拜托了！虽然不知道你们是谁，但请帮帮我！我现在陷入了大危机！主要是贞操！」

「好像是呢~」

「真糟糕呢……」

我向这种时候也能冷静地说出这种话的莉莉艾尔桑表以尊敬。

「亲爱的，你不是这样祈祷的吗？」

莉莉艾尔走近床旁边，对那个红发女孩说道。

「我是这样祈祷了！虽然是这样祈祷了……但是……呜呜呜呜……！」

她向莉莉艾尔回答时的间隙那名姐姐正打算与其接吻，于是她用尽全力把脸转了过来。

「啊~那么，现在就是如你所愿的国家了？」

「才没有呢！我不期望是这样的国家！我想让姐姐回头……像这样充满性欲的人可不是我姐姐啊！」

「哼」，莉莉艾尔看似点了点头，又问道，「那么，你想怎么做呢？想回到原本的这个国家吗？」

「想！帮帮我吧！」

「虽然可以帮你，但是改变将国家本身进行改变的巨大祈愿，可是很贵的哦？」

「多少钱！要付多少钱我才能得救呢？」

「一千万。」

「诶~」

「如果你能付一千万的话，我就将这种情况当作没发生过吧。」

「一千万吗……」

「哦呀，其实这样也算便宜的吧？」

「但是……那么多钱……」

「呼呼呼……可以吗？」随后莉莉艾尔露出了令人毛骨悚然的笑容，将嘴凑到了那位姐姐的耳边。

从这里开始我就不知道她在说什么了。「真的吗？！妹妹其实是受？虽然我看上去她很讨厌，但其实她很兴奋？真的是真的吗？我有了干劲了！」但在她姐姐回应的时候便一目了然了。

「──请别这样！停下来！请停下来吧！我付！我会付的！」

最后，那位红发女孩一边答应道一边流着泪付钱。

「不能分期付款吗？」

莉莉艾尔在床的枕边放了一张名片，而后摸了摸她的脸。

就这样解决了一件事件。

……

还有这算哪门子的解决啊？

○

「我撤回昨天发表的声明，对不起。不，我本来就没有发表过这样的声明。」

第二天登上报纸封面的，是公主菲昂发表的声明和稍带歉意地低着头的照片。

国家陷入混沌和事件已经过去了一天。但是，国家的情况却如平常一样，似乎昨天一整天的骚动完全没有发生过一样。

各报社也完全不记得昨天发的报纸，公主也像在报纸上说的那样，完全没有发表声明的记忆，全国的任何一个人都失去了从昨天早上到傍晚的记忆。

「这次的事情好像被当成神秘现象了。」

我们在咖啡店里边看报纸边喝着咖啡，而店内很冷清，放下杯子里的声音都非常地响。毕竟是早晨嘛……环视了一下，在宽敞的店内坐着的只有我们。

最后没有人记得昨天一天发生的事情。

莉莉艾尔是这样解释的，因为那名红发女孩的祈祷被解开了，因此受此影响的国民们脑中昨天发生的事情便完全消去了。结果，如今，记得那一天的事情的只有我们，而且对于大多数国民来说，也只是将昨天当成了没有对同性的爱的平凡的一天。虽说如此，那也许是理所当然的，毕竟不会有人会把昨天会想得很美好。而且昨天到底发生了什么事，猜疑的人也比较少。

因此即使公主在报纸上登载了谢罪文，多数国民也会这么想道：「啊，公主失言了吗？算了，怎样都无所谓了。」

不过还有一些喜欢阴谋论的人也许会想办法，收集昨天的记录，「这是王家的阴谋！」但对于大多数过着完全没有危机感的平稳生活的堕落国民来说，这只是令人嗤之以鼻的小事吧。

然而，与众多的国民不同，我和莉莉艾尔却牢记着昨天的事情。

好像在途中被解咒的人无法忘记昨天的事情呢。

「要再来一杯咖啡吗？」

「我开动了~」

莉莉艾尔将杯子放在桌子的中央。而小白一边说着「知道了」，一边往杯子里倒入新咖啡。取回了温暖的杯子，掀起了浓浓的热气。

「……」在热气腾腾的另一边，小黑抱着托盘遮住嘴角，凝视着小白。

「……你在干什么？」

「没什么，但是现在希望你不要靠近我。」

「……？为什么呢？」

「呀—！说了不要靠近我啊！别来了！」

小黑脸红彤彤地挥动着托盘，「啊啊……啊……很凉爽，很凉爽哦。」而小白则是悠闲地看着她，在这情形下，莉莉艾尔嘟哝道：

「嘛，就算我们再怎么努力，这种事情也会像这样从人们的记忆中消除哦，所以无论怎么努力，这种事也会在没有任何报酬的情况下结束的，所以我才会不想解决啊……」

而后莉莉艾尔又叹了一口气。

「但是昨天的那个女孩子应该会给报酬的吧？」

「笨蛋，不可能来给的吧？那个孩子也失去了记忆啊。」

「……」

「真心实意地记住这件事的，只有我们哦」，也就是我和莉莉艾尔，还有小黑，「所以说这样做什么好处都没有，只是徒劳而已」

莉莉艾尔和往常一样坦然自若地说道。的确，这一件事这么看起来似乎没有任何好处。

我先前一直没有意识到，或许，她至今为止解决的国家的危机，多到数不清。

毕竟不会让任何人留下那些记忆，因此这些事也只能留在那段时间人们的异常举止所带来的结果中——或许她就是这样在历史教科书上所记载的伟业的背后，默默地解决这些不为人知的事吧。

「早上好，两位从早上开始就开始偷懒吗？」

就在那个时候，伊蕾娜也来到了咖啡店。「啊，我也要一杯咖啡」，她轻轻地拍了一下正发着呆的小黑的肩膀，坐在了莉莉艾尔的旁边。

「啊，对不起，我没向你说过吗？今天临时休业。」

「发生了什么事吗？」

「只是觉得麻烦罢了。」

「……」

伊雷娜欲言又止──

紧接之后她的表情一下子就变了，「啊，对了——」，而后拍了下手。

「那个，其实昨天我也不知道怎么回事，我的钱包里不知为何就装满了钱──」然后她把钱包放在桌子上。「所以今天我很开心哦，如果你们想的话，我会请客的。」

「哎呀~」「真的吗？」

「啊啊，是真的。」

而后伊蕾娜递给我们菜单，笑着说道：「只要你们喜欢就好。」

诶？真的吗？我们可要吃很多的哦？如果要吃的话，就要尽情地吃个够嘛，然后悄悄地带几个餐点回去当明天的早饭吧，太好了！把那钱包给榨干吧！

然后我们对伊蕾娜无限撒娇，随心所欲地点着餐点。比萨饼啦、意大利面啦，还有其他料理一个接一个地被放到餐桌上，而厨房里也不断散发着芳香的香味儿。于是伊蕾娜的脸色也渐渐发青，恐惧感也开始流露出来。

「不，我确实说过你们喜欢就好……你们不知道客气这个词吗？你们是傻瓜吗？」

比我们先到达饱腹的伊蕾娜，生气地说道。不过，既然你说了喜欢就好那我们不就该尽情地点菜吗？不对不对，只是这样还不够啊。

「伊蕾娜……我打算把这家店搞垮，吃得精光哦。」

「不好意思，在夸耀自己之前，可不可以不要把菜装在打包用的袋子里？」

「……不行吗？」

「不行。」

「总会有办法的……」

「不——」

于是乎我和伊蕾娜便展开了打包的攻防战。

另一方面，莉莉艾尔则是默默地吃着巴菲。「那个……」直到伊蕾娜含泪恳求道「不要再吃冰淇淋了……」「你们也不要再做冰淇淋了！」为止，而且她总是吃得一干二净，她的胃到底是不是铁打的？

而后——

就那样，不一会儿就吃不下去的我们，最终优雅地品尝着红茶。

「好久没吃这么饱了啊。」我往茶杯里放下砂糖的同时如此说道。

「嗯，我好久没这样放开肚子地吃了呢。」

「那太好了。啊，但是这次是我请两个人吃饭吧？」伊蕾娜看起来很困惑地微笑道。

总之，作为解决此次事件的报酬，则是足够多的欢闹，以及吃得饱饱的。

「这样只是徒劳的事情是不会结束的哦。」

我如此说道。

在略微歪着脑袋的伊蕾娜旁边，莉莉艾尔则是一边将茶杯放在嘴边，一边轻轻的回答道：「可能是吧。」

而她那略微上扬的嘴角，马上被茶杯遮住，看不见了。





花第七章 公主的祈祷


初春的朝晨就如隆冬一样冷飕飕的，寒气一下子就扩散到了整个房间。

分不清夕阳和朝阳的朦胧的太阳，在街上远远地照耀着，屋顶的影子在道路上短短的，使别处的光芒格外耀眼。

我起得很早。

醒来的时候正是朝晨。六点半的太阳照耀着，而其的光线也总算稳定下来了。打开窗户一看，鲜花盒上的朝露正不断闪耀着。

虽然我起得很早。

但是伊蕾娜起得更早。

「……哈啊~」

她正好路过我家，一边打着哈欠，一边呆呆地走着。

当我挥手向她说道「早上好」时，她便马上抬起了头，对我挥手说道：「啊，早啊。」

然后，她背对着我家又说道：「那么，今天我也会等你的。」

然后我便赶紧换上平常的衣服，戴着与平日一样的帽子，离开家门。「谢谢」，向伊蕾娜轻轻地低着头如此说道。

然后两个人一起走到工作场所，之后我就在店里工作，而伊蕾娜则是在外边。

大概就是这样的日常生活。

「好困啊~」

「是啊~」

我们俩同时打起了哈欠。

大体就这样，走在街上。

我们今天也和往常一样，期待着这全新的一天。

从我住的公寓到戒祈之屋其实也并没有很远。

穿过街道，沿着大教堂走过王宫前，再走个十几分钟就到她的店了。

而今天也和往常一样，大街上总是挤满了祈祷的人，而他们不论种族，都在有序地步入大教堂。乍一看，我们似乎也是前来祈祷似的。

「还是老样子呢。」

「是啊~」

前去祈祷的人络绎不绝，而为无聊的祈祷的人也络绎不绝。而戒祈之屋虽是个老店铺，但却与大教堂不同，没有得到那么多的认知度，因此基本上莉莉艾尔和我的活动都十分空虚。

我想大概是这样的吧。

实际上，能实现祈祷的人并不多，而其中更只有小部分的人因祈祷而感到为难，其中更有少数人幸运地找到了戒祈之屋，因此才会这样的吧。

「……唔唔唔……」

当我陷入沉思的时，伊蕾娜的苦闷声传入了我耳中。她皱起眉头，拉着我的袖口，说道：「那些是什么人啊？」

「……」而她指的方向，全是些黑衣团伙，而他们也和我们一样朝着大教堂的方向前进。全身上下都是漆黑一片，身穿黑色长袍，大大的兜帽使他们的表情变得阴暗模糊，其的性别和人种也都变得模糊起来。

「……大概是喜欢黑色的人吧……？」

不，说真的，那些是什么人啊？

太奇怪了，在大教堂的入口处还站着一个人，像是那些人的头头一样。

「我们是！『正统市民』！这个国家！一个为更好的未来而奋斗的组织！这就是『正统市民』」！

我们的视线转向那边，紧接之后，走在前头的那名黑衣人如此叫喊道，而后边的黑衣人们也像合唱似的重复这段话。那时候我便理解到这是个宗教团体了。

嗯……

但真是太可疑了，别说全部人了，单是其中一个人进大教堂估计也只会被禁止进入吧。

「有各种各样的人啊——」伊蕾娜横着眼看着这些人，对此稍稍有了一些兴趣，而后经过大教堂。

「不，那些人估计是有特殊的任务要做吧……」

结果，自称『正统市民』的那些人，向着王宫前进。

原来不是大教堂，而是王宫啊！原来如此！

但还是太可疑了，我有点担心会不会全被当场惨杀。

他们到底想做什么呢……？

不知为什么，我便开始一直在意这件事，直到去店里，脑海里还残留着他们的影子。

「啊，这么说来，午饭怎么办？如果想的话，我请你吃吧。」

「啊，真的吗？是天使吗？」

「我想以后会拿到超过这次支出的利息的。」

「这样的话我才不会叫你请客呢？你知道的吧？」

戒祈之屋门铃声一响，房里便隐约飘来了红茶的香味。

我们到店的时候，莉莉艾尔正在优雅地品着茶。

「呀呼ー」「早上好。」

我们异口同声地如此说道，向莉莉艾尔挥了挥手。而她也注意到了我们，温柔地微笑着。

「能不能别打扰我的品茶时间吗？会被炒鱿鱼的哦？」

原来如此，今天早上莉莉艾尔好像心情不是很好呢。「如果我被解雇了，莉莉艾尔的店不就难以运转下去了吗？」「我随时都可以被你辞职，没关系的，但你能先给我退休金吗？」

我们轻声反驳她的毒舌之后便坐到了沙发上。

而大体上闲暇的日子的工作总是这样开始的。

「今天有什么工作吗？」伊蕾娜在桌上的红茶中加入一块糖一边搅拌一边问道。

莉莉艾尔好像预料到我们要来蹭茶喝，因此提前准备了足够人数的红茶。虽然心情不好，但是要准备好该准备的东西，真可怜呢。

莉莉艾尔一边说「高兴的事直到刚才一直都没有呢」，一边拿出一封信，厌烦地叹息道：「但不快的事就在刚才送来了呢。」

「工作委托？太好了！」

没空可是件好事呢。

「嗯……如果是普通的工作那当然是最让人高兴的啦。」

紧接着，她把信扔到了桌上。

发信人的名字确实很奇怪，我们瞪大了眼睛，看着对方。虽然不太清楚她厌烦的理由，但我和伊蕾娜都感到有点困惑。

『领域之都克劳斯莱恩公主菲昂』

这是发件人的名字。

换句话说，就是站在这个国家顶点的人的名字。

「……为什么公主会给你写信呢？话说回来，公主寄给你的信，怎么会这么寻常呢？难道你们是朋友吗？」

「不知道，但我觉得她死了最好。」

不对，乍一看关系相当坏呢。

「怎么说呢，看起来好像还没被拆开呢。」因为信里头塞得得满满的。「工作的委托，不就意味着会有酬劳应该迅速打开吗」。这不就是不可无视的东西吗？

「打开来的话会死的，那是公主寄来的诅咒信。」

「关系到底是有多糟糕啊……」

「虽然想不拆开烧掉，但是烧掉的话也会被诅咒，所以使用起来很麻烦啊。该怎么办啊……」

「唔……打开不就好了嘛？真是麻烦。」

伊蕾娜懒洋洋地打断我们的会话，从我的手中夺去信封。

我本来想自己打开的。

「伊蕾娜明天会死的。」

你也太讨厌公主了吧？

「……」

伊蕾娜目不转睛地看着信。琉璃色的瞳眸不断追逐着文字，但感情却没有表露出来。

并且，不久读完了信封的伊蕾娜，把信翻了过去，淡淡地拿在在莉莉艾尔眼前。

「明日即将死去似乎是公主呢。」

而且，

那里写的东西，在我这视角是看不见的。

但我想一定尽是些坏事。

「……！」

莉莉艾尔的瞳孔一瞬间晃了一下，而她手中的茶杯微微颤抖着，深色的水面浮现出阵阵波纹。

一看就知道她吓得目瞪口呆，让我都觉得有些不安。

「──我要去王宫了，现在马上。」

然后迅速地在沙发上站了起来。

「……写了什么呢？」

「上边写道公主被诅咒了，至死的诅咒。」

○

当我们到达王宫时，不知为何，那一群黑衣人还斡旋在王宫前，说实话吧，这些人太碍事了。

莉莉艾尔说道：「这帮家伙是怎么回事？」

「啊，他们还在这啊」我如此想着，想必伊蕾娜她也是如此吧。「这些家伙很闲吗？」

为了阻止入口前聚集的黑衣组织进入王宫，士兵们举着巨大的盾牌聚集在一起。他们意识到我们来访后，便强行推开黑衣组织，开出一条路。

「我一直在等你！是莉莉艾尔桑吧？」

一个士兵敬礼道。我和伊蕾娜也向其敬礼，不过，莉莉艾尔则是愣住了。「到底发生了什么事情？这里似乎相当热闹啊……」

「不，那个……这些家伙从今天早上就开始嚷嚷道『让我们见公主』……但是我们不准许通过，因此他们就这样在这里一直勉强呆着。」

「那真是辛苦了你们呢，那么她的病情如何？」

「不大好。」

「请带我见她，现在马上！」

士兵点了点头，走在窄窄的黑色的小路中，说道「在这边」。估计我们如果继续呆在这，那些黑衣人的哀怨声就会越来越大吧。

太吵了，真是太吵了。

当我们站在门前时，士兵们便又慢慢地把开出来的道路又封了起来。

就好像在拒绝任何一人来访一样。

在王宫的人的带领下，我们来到了公主的卧室。

乍一看简直就像是普通百姓的卧室，与王宫内豪华的样子恰恰相反。那里唯有基础的家具、书架、天花板、以及崭新的墙壁。一切徒劳的装饰，都完全见不着影儿。

公主躺在这张床上——而她旁边，则是一位长得不像是一个老人的白衣医生，他们的样子，甚至让人似乎没有察觉到旁边有一位正濒临死亡的公主。

「……啊，你终于来接替我啦。」

他懒洋洋地说道。莉莉艾尔瞥了一眼在床上的公主，皱起了眉头。公主的脸染成了朱红色，而她的额头上又浮现出了几滴汗珠。

病情确实不是很好。

「看了下医生的诊断，今天早上她的身体就开始不舒服了。不管怎么说，随着时间的流逝，她的体温越来越高，现在她都已经起不来了。」身边的那名医生低着头这样说道。

「我从未见过这样的症状，我尽力了……」旁边的医生略带绝望地如此说道。

就好像被判下了死刑一样，沉闷的气氛充斥着整个房间。

但莉莉艾尔根本不在意两人悲伤的样子，只说了句「是吗」而后便坐在床上。

「到底发生了什么──嘛，不用问也知道吧？」

她俯视着公主，神情一如既往地冷淡。

「因为一直都在努力维持不干涉政策，现在估计不行了吧。」

「……」

「……你们俩是新员工吗？」

公主轻轻地凝视着我和伊蕾娜。虽然从莉莉艾尔的态度来看，两人似乎关系一直都很糟糕，但出乎意料的是，公主的举止却很温和，只是笑着向她说道：「你会雇人干活，真是少见啊。」

「这个国家大力支持的那个，我一个人解决不了。」

「那边的灰发少女，就是上次来这个国家的魔女吗？正如传闻的那样，很可爱呢。」

「啊，谢谢」伊蕾娜轻轻地点了点头，又对我耳语道，为什么公主会知道？好可怕」。

「引起那么大的骚动，一般都会被知道的吧……」

那个时候公主的目光向我这边看了过来。

「那个帽子是……」公主欲言又止，呆呆地凝视着我。

当然连普通的老百姓都不知道我是谁，更别说公主了，但是在这里只有我一个人没被认出来总觉得有一些奇怪的疏远感呢。这就像是和朋友两个人走在一起的时候，我那个朋友偶遇到了和别的朋友，聊得沸沸扬扬时，只有我与他们保持着微妙的距离，露出苦笑，大体上和那种疏远感一样，我还真是真可怜呢。

「好像在哪见过呢……？」

而且公主不知为何还说出一些莫名其妙的话。就算没有话可说，也不要勉强说些像吵嘴的话嘛，真是的。

「嘛，如果现在的公主再努力一点的话，我也不用雇佣那两名员工了，更不会像这样日夜不停地工作了吧。」

结果我的存在就这样凄惨地消失了。

「我不想变成像姐姐那样，因此我才这么做的……」

「至少那些孩子和我在一起的时候都会帮我解咒，而不像你，笨蛋。」

「我希望没有祈祷的国家。因此我才什么都不做，什么关于祈祷的条令也不会有。我作为这个国家最碌碌无为的公主在位──因此我才不会祈祷这么做，你也是知道的吧？」

「因此才会有现在这种情况吧？你还是得稍微考虑一下自己的立场啊。」

「连一句感谢的话都没有呢──」

「……」莉莉艾尔看着浮现出淡淡的笑容的公主，面无表情地说道：「不过我会为你解咒的，但至于以后怎么办，到时候再说吧。」

然后她的手贴着公主的脸颊。

为了确认那是莉莉艾尔的手，公主轻轻地晃了下头，似依偎在她身旁一样。

「不会有任何改变的，我依旧只会是远远地看着这个国家的变化。」

莉莉埃尔和公主之间发生了什么，我什么都不知道。

友情？还是爱情？还是憎恶？我觉得这些词对这两人的关系都不适用。

解咒结束后，莉莉艾尔依依不舍地放开了手。「这样就结束了。我想，即使是马上退烧，也不能马上就站起来吧。」

「谢谢，给你添麻烦了。」

「真的是添了不少麻烦呢。」

莉莉艾尔站了起来，耸了耸肩。

急急忙忙地奔赴到王宫，最后却只是接替医生的活，草草地解了咒就结束了？

真是无聊啊，说不定我和伊蕾娜根本就不用来这里吧？完全没有出场的机会嘛。

就这样公主就回到了原来的状态，像以前一样继续守护着国家吧——我一边这样乐观地走在莉莉艾尔的旁边，一边如此想着。

但是，

这却只是一个开始。

我们正要走出房间时，正好有一个在门前的士兵突然跑到了这里。

士兵气喘吁吁，还有些慌慌张张的样子，手里还拿着一张纸片。

「糟糕了！刚才，从外面一群黑衣人那里，拿到了这个！」

那里只写了一句话。

『公主单是解咒是无法治愈的。』

一句相当有冲击性的一句话。

简直就像知道莉莉艾尔在这里一样。

我和莉莉艾尔、以及伊蕾娜，感到有些莫名其妙，回头看了看公主。

但是确实，说不定，真的就是那样──

在写了字的纸片后边的公主让我们非常吃惊。

因为她的身体一动不动，就像诅咒还在她身上一般。

○

因为做了那种事，因此在外头的黑衣人全部都被理所当然地捉住，扔到了王宫地下的牢笼里了。

不知到底发生了什么，因此我和伊蕾娜跟随着莉莉艾尔，也前往了那里。

「……」

那儿的情况难以用语言描绘。

有人类，也有魔族，当然也有兽人。这组织就像是随便捉了几十个路人似的，男女老少全都在内，特征也几乎完全不同，他们被绳子捆成一团在那里呆着。

而且每个人都浮现出淡淡的笑容，注视着我们。

唯让人感到害怕不安。

「我们正统市民，是为改变这个国家而聚集起来的无派系的市民团体」监狱里有人如此说道。

「这个国家正在腐败」然后又有人回应道，然后又听到了不知从何处传来的话。

「看看现在的这个国家，毫无疑问，腐烂至极！祈祷到底带来了多少危害？」「因祈祷的限制被缓因此私自祈祷的人不断出现。」「结果，这些声音完全被无视了，无论什么时候，都有私自祈祷的人出现。」「但是！现任公主怎么可能没有看到这个国家的现状？」「无法对国民作出表率的王对国家来说是毫无价值的。」「因此我们为了让现任公主退位，今天，我们来了。」

那些话，莉莉艾尔都完全没听进去。

「托你们的福我们才会在这啊，我们不是为了听你们的演说才来到这里的。这到底是怎么回事？」

莉莉艾尔手中握着刚才士兵带来的纸片。

「不管怎么说，就是那个意思。」「也就是说，公主就算被你解咒，也不会恢复原状。」「莉莉艾尔小姐，一切都在按照我们的计划进行。」「公主倒下后，你便会匆忙赶到这里。」「这一切都由我们掌控着……」

「……」

对知道莉莉艾尔的名字──这件事，我并没有感到特别惊讶。因为在纸片上用「解咒」这词时，这就已经能推测到了。

但是，

「……这些家伙到底在想什么啊？」

「如果能理解这一点的话就不会辛苦了。」

听了我的话，伊蕾娜看起来有些麻烦地耸了耸肩。

「虽然不知道我的解咒到底是出于什么原因而时效无效，但请马上把公主变回原样。」

连利叶尔的这句话都如他们的预期一样，他们脸上露出了笑容。

「不可能的。」「不行。」「无能为力。」

「……」

「但是，给你个机会也是可以的。」「如果你们听我们的要求的话。」「我们就可以救公主的性命。」

「……我没有那个权力。」

「那就去说服她吧。」「我们的要求只有一个。」「而这就是唯一一个拯救这个国家窘境的要求。」

正统市民中有人这样说道。

「赶快让现任公主菲昂退位，将前公主玛丽娜莉莎的私生子送到国民面前，作为我们的新王。」

这是纠正即将崩溃的国家的唯一道路，也是唯一的方法。

「姐姐的……私生子、嗯……有这样的人吗……？不，应该不存在，那样的──」

我们回来时，公主的病情更加恶化了。

那位医生因无法继续诊断下去而单在旁边坐着，而公主在宽敞的房间里，一边仰望着天花板一边喘着气。

「姐姐死之前，都完全没有和别人发生关系啊……。孩子什么的，既没有时间做，对象也……」

「……」

那么，正统市民所说的私生子到底是谁呢？

越来越莫名其妙了，以前王女的孩子作为新王？

「那么，被称为最伟大的王女到底是谁？」

在莉莉艾尔身旁的医生向莉莉艾尔摇了摇头。「现在还没有确切的把握。」

「但是，正统市民们都说『向国民伸出援手』，估计也可能是国家最伟大的王女的孩子吧？」

「但是国家最伟大的人这个词太过模糊了，因此我认为不是这样的。」伊蕾娜将突然冒出来的干扰进行否定，如此说道。

但是，能够治愈公主身上的异常症状的只有正统市民了，这让我很担心。

她现在和先前还能说话的样子完全不同，现在她抬头看着天花板，唯能听见的只有她大大的喘息声，也许她保持着正常的意识都是件奇怪的事。

「长年以来我作为医生呆在这个国家，但我从未见过这样的症状……这样下去会死去也只是时间问题吧……对不起……」

带着雪白的胡须的白衣医生，叹了一口气，连想拯救公主的意志都消失了。

看起来完全放弃了呢。

现在完全没有头绪，唯有时间在无情的流逝。

「那现在再解咒一次怎么样？也许诅咒就会——」

但是莉莉艾尔摇了摇头。

「既然他们都知道我的存在，那现在怎么做就没用了。与其说祈祷，不如认为是因为别的什么影响的比较好。」

「别的什么是什么？」

「如果知道的话，就不会辛苦了——姑且不论，现在，为了拯救公主，我所能做的，就是必须找出前王女的孩童，以及必须秘密地去做这件事。除此之外我什么都做不了，就像那里的医生一样，这简直让人不禁想放弃啊。」

「确实，如果泄露出去……国家肯定会陷入混乱的。」「马上派兵出动吧。」

「请务必保密。」

莉莉艾尔只是迅速地点了点头，走出了房间。匆忙的脚步声渐渐远离敞开的门，听不见了。

在这个人种多样化的国家里，寻找着身形、年龄、性别都一无所知的人。

没有什么比这更困难的了。

「我们还要——去双胞胎那里，或许她们会知道些什么。」

「……即使知道了，你又打算怎么办？」

在窗边一直站着的伊蕾娜为了阻止莉莉艾尔离开房间而追随在她身旁如此说道。而莉莉艾尔边回头边说道：

「我一定会按照他们的想法来展开吧？不然的话，混乱就会蔓延到全国的。」

「很遗憾，已经太晚了。」

「……你说什么？」

「请看外面。」

她一边说着一边用手指指着窗外，而窗外王宫的正门前——

人山人海。

越是想推开士兵走秘密道路回到街上，就越多士兵挡着我们。

「莉莉艾尔大人……！对不起！正要出城的时候已经是这种状态了……！」

困惑的亲信迎接了我们后如此说道。

蜂拥而至的民众使正门混乱不堪。到处传是怨声，都在嚷着「公主因诅咒倒下了到底是怎么回事？！」「把公主的私生子拿出来！」。而且到处都洋溢着私生子一出来的话就会被切成八瓣的氛围，

以及这混乱不堪的场面。

「糟糕了！有人涌向了大教堂！」「糟了！正统市民们从牢房里逃走了！」「看来王宫内部好像有正统市民的卧底呢……」「那么，到底该怎么办才好呢？」

……喂喂。

喂喂喂。

「也太危险了吧？」

「……」「……」

莉莉艾尔和伊蕾娜则是一边凝视那个状况，一边沉默着。

不久，莉莉艾尔张口说道：

「这个国家从很早以前就这样了，真是太糟糕了。」她夸张地叹了一口气，又说道：

「那么首先，那个亲信，现在马上把公主的房间单留她一个人好好上锁吧。」

「嗯，但是……那公主殿下的安危呢？」

「这帮人也不是傻瓜，应该不会做出让人质眼睁睁的死掉这种事，赶快动起来。」

「……不，那个」

「没关系，快点，别慢吞吞的。」

莉莉艾尔踢了下他，而且还比较狠。你是魔鬼吗？

「还有，那边的士兵，还有那个士兵以及那个士兵，还有那几个女仆——」

那一刻，她仿佛在这个地方已经到了最高的地位。

于是，侍奉城堡的士兵和女仆们便聚集在一起，而且不论哪个都很年长。

……也许，在城里的人们看来，莉莉艾尔自古以来便是众所周知的存在吧。

「你们保护城堡。今后，除了真正值得信赖的人以外，谁都不允许出入城堡。可以吧？外人请全体人员通过大厅来让他们进不来，因为他们是正统市民的间谍的可能性相当高。还有，负责大厅的警卫，你们监视最近才开始在城里侍奉的那些人。若有奇怪的动作，请立即抓起来，以上。快点动起来！」

啪，啪，她轻轻地拍了拍手，士兵和女仆们便一齐行动了起来。

……他们居然都听了莉莉艾尔的话？真不可思议呢。

「那个，莉莉艾尔到底是什么人？」

我向她问道，而后她好像理所当然似的回复道：

「我以前是在王宫干活的。」

顺便一提，她不知为何把手放到我肩膀上，想干嘛啊？

「……啊，是吗……」

「好像明白了呢。」

虽然听上去有点震惊，但是总觉得除了这个之外就没有其他可能了。

「顺带一提，把我炒掉的是现任王女。」

「哼哼……」「这个我也理解了。」

虽然因为被公主解雇了所以非常讨厌她，但是一旦公主的生命岌岌可危，就忍不住出手相救，真是个超级违和的女生啊。而且这怎么看都不像是你这年龄（推测）该有的性格吧！

「但是，这事为什么会被国民发现呢？」

「……像他们那种有志向又无派系的人混在国民之中可一点都不奇怪哦。」

○

「说真的现在发生了什么啊……」「真的快要闲死了呢……」

去了情报屋后，发现现在店内比平时还要清闲。

甚至已经达到了空无一人的水平！嘛，虽然我们在但除此之外就好像真的没有人了呢！

但那也是理所当然的，在来这的途中经过的大教堂，聚集着比平时还要多的人，祈祷着不管是谁赶快成为新公主──或平息这场混乱。

而现在这时候也不是在咖啡店喝茶的时候吧？

「生意还真是萧条啊。」「我甚至已经闲到连工作的心情都没有了。」

「别开玩笑了，赶快给我信息，现在马上！」

或许是因为已经没有闲情开玩笑了，或者只是觉得麻烦罢了，莉莉艾尔为了催促她们，把一打钞票放到了桌上。

这一捆钞票厚厚的，即使不去数，看一眼也都会立马明白这是大款。

「我们会在工作中……」「非常努力的。」

你们可真厉害。

「这次想要找的人就是这个人哦。」

莉莉艾尔一边说着一边用手指着一张纸。紧随其后「呀—」的一声便呈现出了和之前寻找魔女（伊蕾娜）差不多的字样。

『前公主的私生子』

以上。

……因为除此之外什么都不知道。

虽然有好几次单凭外貌她们就知道要找的人是谁。因此我想就算是这对双胞胎，单凭这个信息，就确认那个人是谁也是可能的吧？

虽然这次相貌不清,不过，知道是前王女的孩子，也大概没事吧？

我太自以为是了。

「啊，不合我意呢。」「真有这样的人存在吗？」

两个人很爽快地摇了摇头。

你说什么？

「你们真的不知道吗？还是被收买了呢？」

「哈？什么？你怀疑我们的能力吗？」「而且一旦被怀疑这不是前王女的私生子的话就会被打死吧？因此这儿的信息必须要准确无误。」

双胞胎对我那样的责备略显厌恶。

可是连双胞胎都不知道的话，总感觉私生子这个存在都变得可疑了起来。这事实上说不定是完全不存在什么私生子，完全就是为了杀死公主的谎言哦？

「连我们都不知道的话，那么关于那个私生子的存在有两钟说法。」「第一种。这私生子完全不存在。」

你说得对。

「第二个——这个私生子自己可能没有察觉到这个。」

小白说到一半后，小黑接着说道：「我们只要其本人有那个认知，便能够找到那个人。总之，那个私生子，可能没有察觉到自己是前王女的私生子的可能性非常高。是故意将记忆给封印起来，还是真的不知道父母的身份呢……？」

自己没有察觉到，或是记忆丧失吗……

「谢谢，光是能缩小范围就已经收获了不少。」

莉莉艾尔一边说着一边站了起来。

还顺便从胸口口袋中拿出纸片。

「从现在开始先采取别的行动吧。伊蕾娜，拿着这个。」

「情书吗？对不起，不行。」

「杀了你哦？」

「……」

莉莉艾尔又对微微鼓起脸颊的伊蕾娜又说道：「之后请和双胞胎一起打开。上边写着从这里开始，该采取什么行动。我认为你们三个人也该做一些事情哦。」

「啊，等一下！」「为什么连我们都要——？」

莉莉艾尔忽然又在桌上叠了一大笔钱，

「有什么不满吗？」

她们瞥了一眼桌上。

「我们会在工作上……」「非常努力的。」

你们可真厉害。

但是，

「那我该怎么办？」

「跟我一起找前公主的私生子。」

她还是一副淡然的样子，但却又坚决地回应道。顺便再一次把手放在我的肩膀上，所以你到底想干嘛啊？

无论是性别还是年龄都完全不知道，甚至那个私生子还可能不是人种，而且还不确定是否存在前公主的私生子，不知为何，我在这个时候，认为那个人确切地存在着。

因为，莉莉艾尔她那种坚信的态度，似乎有感染力似的，让别人也坚信其的存在。

「那么，我们首先去哪里呢？」

「图书馆哟。」

「……为什么？」

「读了历史资料什么的也许就能明白私生子的存在吧？」

「……」

撤回前言。

一定什么都没考虑吧？

○

我们在这种地方真的好吗？

街道混沌不堪，而大教堂里也聚集了许多人，王宫前还有因前王女的私生子而大声喧哗的民众。

「我们到底为什么要埋在这图书馆里搜集资料啊？」我翻开书页如此问道。

「勤奋一点有什么不好？」莉莉艾尔也翻开了书页如此说道。

「勤奋一些是件好事」，在旁的芙蕾伊翻开书页说道。

「……」「……」

去这图书馆的话，一般都会有芙蕾伊在，因此我们在时都会帮我们收集资料，是不是太好了啊？

「在前公主即位期间所取得的成就其实相当大。但是，实际上，却并不怎么广为人知。因为她的社会舆论更为引人注目。」

芙蕾伊说，前公主玛丽娜莉莎的前半生是十分壮烈的。

据说，她的父母，一生都是统治着这个国家的国王和王妃，但不幸的是，在玛丽娜莉莎十五岁时悄然去世了。

年纪轻轻就失去双亲的玛丽娜莉莎，不但没有得到父母的爱，而且还提前成为了王女。据说，她是领域之都有史以来的第一位女王，因为她正值十五岁黄金时期，很多国民都对此感到不安。

当然，毕竟公主连国家该如何运转这种重要的事都不知道——因为没有被教育过那种事啊。所以最后，她只被授予了发言权，而国家的运营便完全交给亲信了。

而事情发生转变则是在她十八岁的时候。

突然，她说想通过祈祷来帮助有困难的人。

确实，从那个时候开始，大教堂这个系统便被大力支持，奉献祈祷基本都能实现，但是迎来的结果与期望不同的人也随之增加。

因此，当时，公主借助了不知何故能够解开祈祷的人这不可思议的力量，亲自帮全国解咒。实际上，公主是默默地做着这种事，因此她在她死后才知道她做过这种事。

但是，这作为应对整个国家连日发生的悲剧的策略，其规模实在是太小了。简洁地说，无论她们再怎么努力，祈祷的人也仍是络绎不绝，因此遭受这种悲剧的人也完全不会减少。

而她在二十岁的时候，觉悟了。

正因如此，她才采取了这种强硬措施。

『从今天开始全面禁止祈祷。今后如果在大教堂祈祷的话将被视为犯重罪』

说出这个，也只是想避免悲剧再次发生罢了。

但是大多数国民却毫不接受。至今为止的生活一直都依赖着祈祷，单凭一句话就被禁止这种成为可便利生活的工具，应该很难以忍受的吧。

最终国民对她的言词竖起了反对的旗帜，开始暴动，她精疲力尽，病倒了，离开了王女的宝座。

之后即位的则是她的妹妹菲昂。

「因此菲昂才会选择无为而治。因为她知道如果光明正大地行动的话就会发生争端，所以一直等待着，相信时间会解决这一切。」

但是，

实际上时间并没有解决什么，而是打算夺走公主性命。

「我还是第一次听说玛丽娜丽莎公主有小孩诶」，芙蕾伊没有露出惊讶的表情，而是用着平时的语调说道。「但是玛丽娜莉莎公主是应该只是个耿耿敬业的公主才是，应该不会有能发展成恋爱关系的异性啊，嗯……我也不是很清楚。」

「退位后是不是和谁结婚了呢？」

「不是没有可能，只是这可能有点微妙。发病退位后，她一个人躲了起来，一年后，她便在深山里的小屋中病逝了。在这种和如此残酷的病魔作斗争的生活中，即使能和谁结婚，也未必能生下孩子吧？」

「唔……」

「但要说可以考虑的可能，还有——」

芙蕾伊刚打算说完，莉莉艾尔就把手放在我的肩膀上说道：「比如，从一开始就根本没有这孩子的存在之类的吗？」所以说真的你手到底为什么要放在这？你就这么喜欢摸我吗？好害羞啊。

「看这个——」

莉莉艾尔完全忽略了我的些许害羞，把一张纸寄了过来。

这是详细记录了前公主死亡时的情况的报告。

「根据这个，她肯定是在深山里一个人生活着。发现她的遗体是因为住在附近的老人偶然在小屋附近闻到了异臭，进入了小屋。而那里除了她以外完全没有别人生活过的痕迹。也就是说，没有人打扰到她就这么病逝了。」

「但那份报告也有可能是假的啊。」

「不存在的。」

芙蕾伊既冷静又流利地指出后，莉莉艾尔站了起来，说道：

「因为这是我写的。」

●

我先带那两个双胞胎回到了戒祈之屋。莉莉艾尔桑的信里写道，似乎她们会和我与双胞胎采取的行动不同，我想的确，……若单是按照信上所写的那样行动，事态也确实不可能朝着结束发展。

但是——

「哈？我们的体力劳动也太大了吧？」「不想做了，我想回去睡觉……」

「……」

这两个人一点干劲都没有到底想怎样啊？

既然收了钱，就不该有这种态度。

「先把信上写的道具全都收集起来吧。还有你们没多少体力劳动吧，单是找人吧？」

「你说的找人才是重体力。」「我们的能力和莉莉艾尔的一样用得太多的话会很累的。」

「啊，是吗？」

但是毕竟还是拿了钱，虽然知道会很累，但还是会干点活儿吗……

我在戒祈之屋里头，将莉莉艾尔桑所说的，今后的行动所必需的道具全部都装入了皮包中。

顺便一提，我手中的皮包也是在戒祈之屋所出售的道具之一。它的功能，据说是「皮包里头的东西都会随皮包缩小到一个巴掌的大小」，这也太方便了吧？

「这太厉害了！看看这个小白。这个人偶还会说话！」「好厉害。还会自己烧起来！」「啊，这不就是野营用的火柴嘛……」「可不是嘛。」

「……」

你们到底是来干什么的……？

我立马从她们的手上夺了回来（因为如果在她们手上的话不可能会做出什么好事）而后将莉莉艾尔先生所要的道具收拾了一下，放到了皮包中。

一放到皮包中，便发现太大的东西，太重的东西，一下子就缩小变轻了，成了像玩具一样小而又老旧的东西。把包袱塞得满满后，我便把包袱扔给了那两人，「请拿着那个」边指着那个边向其敬礼道，可是她们似乎完全忽略掉了。

「嗯……之后该怎么做呢？」



之后该怎么办呢，在莉莉艾尔交给我的信中虽然是有写，但是——

那里却只有要耗费相当大的体力的，不得了的工作指示。

「……」

在读好几次信的过程中，──不，先前，我在开始读这封信时，似乎就已经明白了。

总感觉，莉莉艾尔桑已经知道了，引起一连串骚动的主犯吧。

也只能这么想了。

「希望你们能彻底调查一下这个男人。如果调查了这个男人的话，估计就会出现一个正统市民的成员名单吧。」

在信中，只有那些字符，显得格外的清晰。

也就是说，给予我们的工作，就只有彻底地揭发那些无派系的正统市民。

「我ー太ー懒了ー」「这ー太ー麻烦ー了ー」

的确，这的确很麻烦。

「别说傻话了，赶紧开工吧。」

你可真不敢对她说出那些甜言蜜语啊。

为了保护她，这是唯一的出路，也是唯一的方法。

○

「……喂，刚才你说的，到底是怎么回事？」

与芙蕾伊分开后，我们便离开了图书馆，而现在正前往历史博物馆。为探索这个国家的历史，到底为什么会有这么合适的地方？真讨厌！

……与内心的我相反，说起表面上的我，那已经是极其认真的样子了，甚至充满了严肃感。

最后，虽然莉莉艾尔说了「写那份报告的人是我」这种出乎意料的话，但她之后却又像什么事也没有发生过一样继续不断地搜集资料。而后，「……这里应该没有有价值的情报了」，她叹息道，「去历史博物馆看看吧」。

我希望芙蕾伊也跟过来，但是，「啊，对不起。我之后要和那三人组一起玩」，她却用这种很普通的理由拒绝了。嗯，没错，比起国家大事，玩游戏才更重要。我知道的。

即使国家开始崩溃，大部分的人也只会认为事不关己，除非真的为时已晚，因此实际上抱着焦虑的人也只有极少一部分。

这简单的道理只要看看这个国家就知道了。虽然大教堂出现了许多严重的事件，但为无聊的目的而来访的人仍旧是络绎不绝，而且遭遇了奇怪的事态后，前来祈祷的人还会增多。

只要国家没有真正意义上迎来终结，民众的日常生活便会一如既往。

话说回来，这估计是和那三人组和解了吧……

「我说过以前是侍奉王宫的──吧？前公主玛丽娜莉莎在位时我就受到了十分亲近的待遇。但是正如您所知道的那样，玛丽娜莉莎退位了。此后菲昂即位了,不过，她与她姐姐一样，成为了每年做过的事几乎只有在资料上盖章的傀儡。直到那时为止，我也一直在王宫工作，而这样的工作也是我的任务。」

「……」

而听她说工作内容也无非就是——

寻找离奇失踪的前公主的线索啦。

或者确认遗体之类的事吧。

「然后在一年后，当她发现姐姐死了的时候，那孩子就变了，变得什么也不做了。」

如果过度限制祈祷就会像姐姐一样。

但是大教堂如今也确实走向了终点。

无可奈何的她选择了无所作为──

「估计是国民期待着看到大教堂所带来的悲剧吧，因此她把我赶出了王宫。从那以后，我便再也没见过她。」

「……」

「虽然对王宫被强行赶出王宫一事很生气，但确实她所做的事，即便带来的不是最好的结果，但也没有任何错误。根据状况来判断的话，若就算王宫勉强行动也不会有什么好结果的话，那么最好的做法就是什么都不做。」

可是如今民众又把愤怒的矛头指向了王宫——她低声私语道。

她那凝视着道路前方的朦胧的双眼，就像是沉浸在无形的悲伤之中。

而后，我们便到达了历史博物馆。

「这里还会有什么情报吗？」

历史博物馆和上次来时完全没有变化。

当然和上次一样，这里也还是那些毫无意义的奢侈的装修，以及很多浪费金钱的展示品。啊，这么说来，本身它就是这种建筑啊。我一边这样想着，一边跟着莉莉艾尔，向着排列着过去国王的雕像的『国王之廊』前进。

既没有怀念感也没有寂寞感，一直看着这种景象只带来了微微的新鲜感。

如果硬要举出与上次不同的地方，就只有除了我们之外的一个人也没有这一点。

「要找出什么情报的话，调查一下过去国王的话，或许就会知道些什么吧？」

「……」

你知道吗？虽说是历史博物馆，但这个『国王之廊』估计也没什么特别的情报吧？

估计实际上，在这里关于上一代公主玛丽娜莉莎的记述也就唯有「统治了三年国家后退位」这种众所皆知的话吧。

「这就是玛丽娜莉莎的雕像哦。」

她向着前段的国王迈进，刚走到尽头，她就停了下来。

果然雕像上写的尽是些我知道的话。

「……」

但是，莉莉艾尔却完全没有看下边的注释，只是怀念地凝视着那尊雕像的神色。

就好像从一开始就没有打算调查历史资料的样子。

或者说，

看起来好像就只是为了凝视这尊雕像而来的。

「……喂，你到底来这里干什么的？」

「为了调查历史资料啊。」

「……」不，不，「完全看不出来啊？再认真一些找找比较好吧？嘛，怎样都无所谓了。话说回来总感觉这个人好像我哪里见过似的──」总感觉很奇怪，让人十分怀念。

但是莉莉艾尔没有理我，只是把手放在我的肩上，说道「等一下，我一定会让这一切都结束的」。喂喂，说真的是不是今天的肌肤之亲是不是太激烈了？你喜欢我吗？

「你当然见过这个像的人啦，毕竟以前是公主嘛。」

「……」

不。

总感觉不一样。真是奇怪。

果然这很奇怪。

在这一刻，能确信的唯有——

「……喂，莉莉艾尔，你究竟来这里的目的到底是什么呢？」

「没什么，我只是单纯地想帮助公主而已。」

莉莉艾尔断言道。

但她说的不对。

「你隐瞒了什么？」

我甩开在我肩膀上的莉莉艾尔的手，与她取得了一点距离。

但是，

「我没有隐瞒什么啊。」

虽然是这么说，但她却半途强行拉着我的手。

「……」

我甩开那只手，「喂，到底是什么事？今天的莉莉艾尔好奇怪哦？」

「……没什么，真的没什么，别在意。」

「没什么好在意的吧？但怎么也看不出你在找前公主的私生子呢，岂止如此，这甚至可也说得上只是在打发时间而已。到底是为什么？你想做什么？」

「……」

她什么也没有回应，并再次握住我的手。

「……不，所以啊——」

我刚要说，突然注意到，

她的手中，隐约浮现出了青白色的光芒。

那是在她店里工作的时候，无数次从侧面了解到的——或者在和她相遇的那天就发现的，她特有的能力。

到底为什么要解咒？

但是刚要说的时候，她突然失去了平衡，向我倒下了。

为了扶住倒下的她，让她双手搭在我肩膀上，而后她慢慢地抬起头看着我，额头上冒了很多汗，脸红彤彤的，就好像发烧一样。

「……对不起，原本打算今天一天都要想方设法把这个蒙混过去的，但这已经是极限了，不能再这么瞒下去了。」

「……莉莉艾尔？」

「喂，麦克米利亚。现在说的话，你可以认真地听以下吗？」

她如虫子鸣叫般低语道：

「我知道前公主的私生子是谁——」

然后她又断断续续地说，

「你啊——你就是前公主祈祷后生出的孩子。」

她在我的耳边，这么说着，

而后道出了事实真相。

●

我回忆的故事，也就是这个国家的几十年的历史。

我想会有一些长，但还请慢慢听我说。

大约在二十年前，我还在王宫工作──当然是前公主玛丽娜莉莎在位的年代，与其说她对我所做的事投入无尽的支持，倒不如说是我在旁支持着她哟。

我和她还是孩子的时候就已经认识了，思念病逝的父母的时候也在陪着她，也在即位公主时，不断支持着什么都不了解的她。

她是个非常好的人。

但即使那样也无法改变大教堂的衰落。

她平时就经常这么说道。

「这个国家不需要大教堂。大教堂只会祸害民众。」

事实上，她在即位的时候，这种对大教堂的错误政策就已经被实施了。从那时起，祈祷而遭遇不幸的事件不断激增，因此我们对现状感到恐惧，于是她便马上采取了对策。

「喂莉莉艾尔，你确实可以解除祈祷吧？」

「……嗯，虽然是可以没错。」

「那，那，去工作吧。」

「哈？」

「一起从事帮助因祈祷而陷入困境的人这样子的工作吧，你是店主，而我是助手，怎么样？很有趣吧？」

一天的中午，饭后我们喝着红茶时，她突然说道。

我原本以为她只是随口说说，甚至以为她在开玩笑。

但是她却意外地有干劲。第二天，她便安排建造出了戒祈之屋，还戴上了掩盖其真实身份的面具。

「……玛丽娜莉莎。我并不需要你一起来帮我哦？身为公主，你究竟为什么要特意来店里当店员呢？」

明明只要成天坐在王座上就行了，那才是公主应有的姿态。

我想戒祈之屋只需要我一个人做就行了。

但是她却笑着回答道：

「真是个笨蛋啊，那就没意义了嘛。不能和每一个国民面对面处理事务，国家怎么能运营呢？我想要更加真挚地面对国民的烦恼。」

「你所要做的就是让国家正常运转，而绝不是面对每个人的小小烦恼。」

「如果连小小的烦恼都无法解决，又怎么能经营国家呢？」

「……」

「喂，莉莉艾尔，拜托了。做这个工作的话，我想我一定就会能明白些什么的。大教堂的祈祷是如何与国民的生活形影不离，以及这么做到底有什么害处，应该会明白的。」

「……你真的很讨厌祈祷呢。」

她平时就时不时说，「废除大教堂不是更好吗？」

「别误会了，我并不是讨厌大教堂。」

「那又是讨厌什么呀？」

「我讨厌这些随随便便就前去祈祷的国民，也对此无可奈何。」

她说，因为这个，真正感到为难的人的祈祷，变得不灵了。

「所以，戒祈之屋是整顿国家的第一步吧？」

同时又如此说道。

谈论着看不到形状的理想，聊着看不到的未来的她，她的双眼，不知为何此时却闪耀着耀眼的光芒。

那是坚信这会真的在现实中实现的人的双眼。

「我不认为这个戒拜屋会有那么大的影响哦？」

「连小事都解决不了的人，大事也是不能完成的？知道吗？」

于是，我们一边经营着国家，一边在戒祈之屋开始了工作。

刚开始的时候甚至可以说得上生意惨淡到了闲得发慌的地步，可是突然出现的不明身份的店，而工作人员也戴着奇怪的面具，这些就已经很古怪了，因此客人怎么可能会来呢？

但是她在外面好好滴宣传了一下，一个人不懈努力着，而后慢慢地店铺就变得繁荣起来了。

我们只是没发现王宫的人有这情况，但在国民中，因大教堂而感到为难的人，好像怎么数也数不清。

比如，虽然在道具上祈祷了，但是如今变得不再需要，因此对处理而感到很困难的人；祈祷实现了,但是其所期盼的不同的人；还有怎么也不没祈祷而感到为难的人。

我们解决了那些人的烦恼。

有不需要的道具的话，我们就买下了，如果实现了与所期盼的不同的祈祷，我就解咒了。如果祈祷怎么也不能实现的话，我们可以用买来的工具代替祈祷。

她经常和我说她正在工作。

「如果有对此这么为难的人，这不是祈祷而是诅咒吧？」

「如果说祈祷只会带来诅咒般的效果的话，那确实是正确的。」

因此，我才开始称呼祈祷为诅咒。

然后——

「……嗯，果然这已经不行了，我们做得太晚了。」

她在那个时候好像下了一个决心。

自那之后过了几天——

她向国民做了一个演讲。

『全面禁止在大教堂祈祷』

这政策直到现在都还被认为是压迫人民的政策。

但是确实，她感觉到，如果只是因无聊的祈祷而使得不幸的人不断增加的话，倒不如索性不要任何人祈祷比较好。

之后的事你也知道了。

她遭到了大多数国民的强烈反对，而后，她便成为了全国公敌。

最后，她在被国民驱逐的情况下失去了公主的立场。

之后菲昂就作为公主即位了。

就像玛丽娜莉莎即位时一样，我也支持了她一年。并且在她终于能一个人经营国家的时候──玛丽娜莉莎的遗体找到了。

在深山里的小民宅里，气绝身亡。

我亲自去现场确认，遗体毫无疑问是我朋友的。她并不像被谁杀了，只是一个人静静地躺在床上，安然逝去。

就这样，知道了姐姐的死讯的妹妹，自那之后便开始正式推行「无为而治」这种政策。

从王宫到大教堂的路上也只有些简单的公告。因为她知道，即使强迫改变人其的本质也不会有任何改变，因此她什么也不做，一直期盼时间能够解决一切。

时光如梭，我在戒祈之屋中独自工作，和现在的公主一样期盼时间能够解决一切。

而这件事过了17年左右，我又从以前的朋友那里收到了她的信。

○

这样说道后，她从口袋里拿出来了和今天早上莉莉艾尔拿出来的信纸几乎一模一样，但是非常的陈旧。

「刚开始我还在想是不是谁的恶作剧啊，但是越看越觉得那个印章的确是在王宫使用的印章，而寄件人的名字就是我曾在我身边那名朋友的名字。」

她把已经破烂不堪的信纸放在我的手上。

打开一看，纸片上排列着似筋疲力尽地写出来的细小文字。

「我读了之后，才会把你当作店里的一员来迎接的。」

那里写满了曾经的公主的忏悔以及作为朋友的请求。

『亲爱的莉莉艾尔大人，

您过得怎么样？顺带一提，我很好。当然是假的，如今一点也不精神。

恐怕在你读这封信的时候，我早已疲惫不堪逝去了吧？也就是说这是过了十七年的遗书。

我想你一定会在十七年后继续守护和我一起创建的店铺吧？因此，请让我把信寄到店里。读着读着，对我的回忆好好地回忆起来了吧？

姑且不论，

今天，我有事要和您商量，所以才给您寄来了信。

老实说，我以前作为公主时的政策完全失败了，无视了国民的心情，最后，我退位之后便又回到了原来那衰败的样子，这完全没有意义不是吗？

但是，我从王位上退位其实并不是因为国民的厌恶哦？

其实，是因为得了麻烦的病，被医生宣告活不长了才这样的。所以，我急于想尽快改变国家，拯救这个国家，才会采取了那样强硬的政策，不过其的反效果也不错啦。

结果，什么都没有改变，只是让我精疲力竭，不得不退出王位。

至今为止一直都没有对你说，我希望你成为新公主的支柱，因为我的存在，只会妨碍运营这新的国家。

对不起。

但是，在去深山的小屋之前，我在大教堂里祈祷了大概两次。

拘束着大教堂的我，没有什么比这更自私的事了，反正我也已经走不远了，至少自己想随心所欲地生活。

而且，那个时候我的确被逼到无可奈何的地步了。

因此我祈祷了——

「我想活得更久，我不想死。」

「从今以后，我想作为一个女性自由地生活在这国家里。」

「还想再见到莉莉艾尔。」

实际上我祈祷了三个，但实现的大致就只有两个吧。

不，实际上可能只有「想要活下去」实现了而已。

我不知道哪个愿望是否实现，以及如何实现。但或许，已经全部实现了。

我在大教堂献上的祈祷后，确实，在我呆在小屋里一个人生活的时候，发挥了效果。

肚子里突然有了孩子。

应该没有做过那种事才对，因此我也不知道为什么,但是，我确实怀孕了。

大概这就是在大教堂祈祷的结果吧。

哎呀呀，

那么，从今以后，就拜托你把她作为曾经的朋友吧，

莉莉艾尔。

其实，我生出了肚子里的孩子。

但是，我并不想让那个孩子像我一样作为王族的人来养育。

背负着国家的重任，作为王族的矜持与不断自负的人生，我想让她无忧无虑地长大成人，是否作为王族生存，等长大后再决定就好。

所以，十七年后的今天，你收到了我的信。

我把孩子送到了领域之都的孤儿院，估计在那里找一下有我的手表的孩子就可以找到了吧。虽然不知道这十七年的岁月是如何培养孩子的，但如果走了错路，就请你将她改正吧。

然后，

到了什么关键时候，请告诉那个孩子事实真相。

再见。』

「……」

你就是那个私生子，也有确凿的证据。

她在玛丽娜莉莎的雕像的脚下，如此说道。

「本来打算等你长大了以后再说的，但是时间好像逝去得意外的快呢。」

「……」

我什么也无法回应，只能紧握着信，反复读个好几遍。

不，确实──的确，前公主所说的孤儿院出身，以及年龄上来说，我和那名私生子别无二致。

但是——

「你在开什么玩笑吧……？我看起来像是背负着国家重任的人的后裔？」

「我也知道你不想承认，但是这是事实，一点也不假。」

「但是，没有证据啊！」我并不是不想承认，只是，这冲击让我的脑海十分混乱，变得一片空白。「而且我，你看，我有王族的气质吗？就是这样！我可是一点也没有哦？」

「没有被这样培育出来啊，因此即使不像是王族也是理所当然的。」

「那么……」

「但是你肯定就是玛丽娜莉莎的孩子，看你的脸就知道了，和曾经那个孩子，真的一模一样呢。长相，言行，性格都是，就好像在看着曾经的她似的——而且，在你口袋里的那个怀表。那个呀，其实那个孩子也一直带在身边哦。」

她怀念地凝视着我，也凝视着我的怀表。

真想把它当成什么玩笑啊。

但是她又说道：

「而且你是不是说过所做的工作不能长久呢？工作后要么被解雇要么公司倒闭是吧？」

「……」

「那是因为这种情况正是定期发生的呢。」

「……这是怎么回事？」

「换个说法，国民越是希望他们中的某人能够成为新王，你的工作就越容易半途而废，你是被逼到了不得不辞职的境地。」

在平时像每日签到一样前去大教堂的人中，有多少人对现任公主菲昂的「不干预政策」抱有不信任感呢？

在这些人当中，渴望现公主退位的人又有多少呢？

多到无法想象。

「如果愿望能够实现，那么现实就是将你作为王族的人来迎接而展开行动。也就是说，你失去了作为一般人的权利，以及一般人的工作。」

「……」

「但是大教堂里来了各种各样的人——打个比方，即使有支持现公主政策的人，也不奇怪。初次见面的时候，我以为你会记恨现任公主——但是很抱歉，那是假的。」

总之，反倒期望现任公主一直都能够作为公主而存在。

如果把这些祈祷混杂在一起，最终就只能造成我工作无法长久的如诅咒般的惨状的话，确实，违和感并不是很大。

但是，

「那么，那么？假设──假设哦？我毫无疑问确实是前公主的私生子，那样的话，我又该怎么办——」

即便在这种情况下说出来也只会感到困惑。

我要在正统市民们面前出现？成为下一任王吗？我还有很多想做的事啊，而且我才刚被告知是王族的孩子。

真是讨厌啊。

我绝不喜欢这种东西。

「……请放心。」

莉莉艾尔站了起来。

用着不稳的脚步，依附在玛丽娜莉莎的雕像上。

「我不是为了让你这么做。」

「……」

「喂，麦克米利亚……」

莉莉艾尔直直地凝视着我。

「还有为什么只有你才知道的事情，正统市民会知道呢？」

我如此说道。

前公主的私生子的存在——

如果这封信上所写的是事实的话——姑且不论这封信里写的是否是我，只要莉莉艾尔不对任何人说出口，那便无从得知才是。

「你说过你不想继承王族吧？但是，现在可不是说那种话的时候哦，而且，也没有那个必要。」

她蹒跚地向我这边走来，倚在我的肩膀上。

大概是太勉强了吧，透过肩膀感觉到她的体温非常热，呼吸也异常急促。

然后——

「作为我的助手，请采取正确的行动——我已经做好准备了。」

她倒下了。

〇

「……回来了吗？」

我抱着莉莉艾尔回到店里后，伊蕾娜突然说道。

「……已经不行了……」「……真是的……」

顺便一提她身旁便是那对已经颓废了的双胞胎。眼睛失去高光的她们，朦胧地抬头望着天花板，抱怨道「这完全是过度劳动嘛」、「那点钱根本不够啊」这些话，似乎比外表还要有精神。

「那边好像也闹得很厉害呢。」

伊蕾娜一边说着，一边俯视着在沙发上躺着的莉莉艾尔。顺便一提，双胞胎被放在那旁的地板上。

「在历史博物馆倒下了，之后就没有醒来了。虽然好像有呼吸……」

——解咒有次数限制，这事是她以前对我说的。

我不知道今天她到底对我解咒了多少次，我想今天她经常随心地摸我，就可能是因为这个吧。我觉得光是在感知上我就被解咒了四次左右，再加上对公主施加了解咒，作为她的解咒五次的极限肯定已经达到了。

也就是说，如果她的话──我是王族之人是事实的话，那无非现在已经没有时间了。

「今后打算怎么办？」

「……」

我看着伊蕾娜说道：「嗯……抱歉，虽然觉得我有该做的事，但是现在还不知道该怎么办才好呢──」

「顺便说一下，我知道你是王族的人。」

「哈？！」

「信上写着啊。」

伊蕾娜一边说着一边拿出一张信，大概是从莉莉艾尔那里拿到的吧。「那么，我们就是为此而行动的。还有，我们回到这里，也就是为了这件事。」

「……啊，等一下？」

「……我们把莉莉埃尔桑要求的事全部都做完了……」「理解能力很差的话，简单来说就是马马虎虎的完成了任务吧。」

地板上的双胞胎如此说道。

「……」

「就是这样，两个人都很努力了。」

「……那你又干了什么？」

「请读一下这个。」

伊蕾娜给了我那封信，话说回来从刚才开始我就一直在看信诶……

「……」

而这里记载的，的确写了谁是王女的私生子以及莉莉艾尔的计划，或者可以说得上是超腹黑的计划。

总而言之，某种意义上这似乎也算是莉莉艾尔。

因此我提议道：

「那我们去王宫吧？」

以我们最快的速度。

「之后你打算怎么办？」

「我想做不正确的事情。」

「你真的非常喜欢这么做呢。」

〇

好像他们还记得我们和莉莉艾尔那时候在一起，王宫的人一来，我们便马上就通过了王宫。

我们在宽广的王宫内踏着不紧不慢的脚步，前往大厅。

正如王宫走出的时候莉莉艾尔所指示的那样，在王宫中的外部人员已经全部都被押在了那里。

「啊，谢谢，终于回来了。」

我们打开门，而里头只有一个外人，带着不安的样子望向这边。

「……外面到底怎么样了？一直被关在这里，完全了解不到外边的消息。虽然我知道国家处境窘迫，但是采取这种措施的话……」

「哎呀，对不起。这是命令，所有可疑的人都要抓到这里。」

「我只是个医生啊。」

「但你是外人吧？」

「……」

男子没有回答。

我关上了门。「其实我有几个问题想问大叔。」

「……」

哎呀无视我吗？算不上什么好策略哦。

「大叔来这个王宫是做什么的？」

「……真是个爱说怪话的孩子呢，肯定是来治疗公主的吧？」

「但是公主的症状恶化了。」

据说最初只是身体不适。公主不是不能动，只是身体不灵活了，经过时间的流逝才变成这样的。也就是说，在医生来了之后才这样的。

「那是因为外面的人做了什么吧？你想说我投了什么东西吗？」

医生大大地叹了一口气。「你给我适可而止吧！是不是因为无法治愈身患不明的病的公主而来责备我？有时间做这种事，还不如去找正统市民的领导以及新王！」

如果说他真的无辜，真的莫名其妙地被关在这里，那么他声音变得粗暴也是可以理解的。

但是，

这次，实在是太空虚了。

「我们就是为了那位领导，才会来这里。」

在我旁边的伊蕾娜用着清晰的语调说道：

「正统市民的领导人是你——」

并且，

我把伊蕾娜的话接了下去。

「知道前王女存在私生子的人，除了你以外是不可能的——作为王宫专属的医生，从以前开始就在服侍她。你以前也不是也当过助产师吗？」

作为王宫专属的医生，因此玛丽娜莉莎身体不适的时候也会是第一个马上赶来的人。

因此玛丽娜莉莎和菲昂出生的时候，也会是他来接生。

因此那个人，即使玛丽娜莉莎发现自己怀孕时，被秘密地叫了出来，也不会觉得不可思议。

这是我的推论。

「作为正统市民的领袖的你，从以前开始就为了让公主垮台而行动。平时不是一直都这样祈祷的吗？请让公主得病。」

然后今天早上，那个祈祷实现了。

「公主一得病，就把你叫到王宫里。打着被公主叫来的名号的你，之后，在患病的公主的药中，又打着治疗的名义放了毒——」

如果从最开始投毒的医生就没有被怀疑。那么，就可以创造出这种『不明的病我不治好』的状况，使你自己脱离嫌疑。

并且即使公主临时叫来的莉莉艾尔解了咒，对打着治疗这个名义而被放了毒的她也不有效果。因此，正统市民的成员们知道『解咒没有效果』。

「玛丽娜莉莎公主去世十几年了，都是很久以前的事了，谁也不会记得。无论谁是玛丽娜莉莎的孩子，都不会留下任何记录——孤儿院为了让孤儿完全断绝亲属关系，删去了真正的父母的记录。而且，就算找到了玛丽娜莉莎的孩子，也不知道那个孩子是否有作为下任王君临天下的意愿。」

什么都无法预测的他，便和正统市民谋划了对策。「所以才把现任公主作为人质，让全体国民寻找玛丽娜莉莎的孩子吧？于是，不管玛丽娜莉莎的孩子有没有觉悟，他都必须走成为王的道路。」

事态暴露时，国民中的任何人可能祈祷。

现任公主平安无事。

虽说彩票中奖的概率超级低，但是其买的越多，实现的可能性就越高。

并且每当祈祷多次被实现的时候，莉莉艾尔就会不断对我解咒──

「……真无聊」，在一旁一直默默地听着我推论的医生感觉快吐了似的说道。

「你说的有证据吗？我作为正统市民的领导人引导着其他的人的确确实实的证据呢？」

「不，证据什么的怎么样都无所谓吧？不过的确有确实的证据，所以才这么说的。」

伊蕾娜拿出纸片说道：「虽然有证据啊……」「但是哈蒙德、罗德、格林姆、丁香、阿纳斯塔西亚、莉莉、尼克、天使、基法等等，各种各样的名字……你知道这些是什么吗？」

「……」

「我来告诉你吧，这是情报屋调查出来的正统市民的成员们。」

然后──我和她开口道：

「基本都是你的朋友呢，看来你的周遭有很多正统市民的成员啊。」

「……这是偶然的。」

「那就把所有人都捉到这里，拷打起来，让你认定你是领袖。虽然光是王宫里被抓的那些人，就算正统市民似乎真的很团结，但是也总有人会吃一惊吧？」

「你这是在威胁我吗？」

「不是威胁的话，你说是什么？」

「……」

然后医生沉默了。

一言不发，只是默默地仰望着天花板。

看上去像是在考虑什么，好像已经放弃了挣扎。

然后，好几秒的寂静后，他才又重新望向这边。

带着少许的笑容。

「——啊，好吧，我承认。的确我是正统市民的领袖。」

他就像在洁白中隐藏着某种莫名其妙的漆黑似的说道，不过我并没有看到他里头穿着黑色的衣服就是了。

「话说回来，你──嗯，叫什么来着？」

「我是伊蕾娜。」

「对对，伊蕾娜，你是说这是情报屋里调查出来的正统市民的成员吧？」

「嗯……？我说了吗？」

不要在那时候低下你可爱的面庞，谁都赚不到的。

「我确实听到了──！然后，也就是说，你们只是找到了我的同伴而已，除此之外就没了吧？成员不只是那几个人哦！我们组织的整体可以达到数十人数百人哦！」

「诶~」「嗬？」

「听好了。要是我有什么万一，我们的成员就会尽全力在街上发动暴动！——话虽如此，但是持有公主解毒剂的只有我哦。你们这些人真是不知道在干什么呢，要是打算就这样干扰我的计划的话……你们还是太嫩了哦？」

「什么？」「对不起，我是笨蛋，我不知道。」

「放我出去！不然我在你们面前摔碎解毒剂！让我出去！」

医生一边嚷嚷着一边将一个小瓶子从胸前口袋里拿出来，鲜艳的有点像青紫色或蓝紫色的液体让人无法想象这是人能喝的东西，在瓶子里哗啦哗啦掀起波痕。

「听好了！你们该做的事只有一个！现在立刻送走前王女，做下一任王！不然现任公主就跟你们说再见了！」

「诶—」「讨厌—」

「这样真的可以吗？现任公主要死了哦？」

虽是这么说。

「那么，大叔你也可以吗？除了你以外，其他正统市民都会死哦？」

「……纳尼？」

「对不起，刚才我撒了谎。实际上，所有人都已经全部入狱了。」

「……是？」

「是的，这就是现在牢房中的情景。」

我一边说着，一边从伊蕾娜拿着的皮包中抽出个稻草纸草垫，打了开来。

据说那张被折成四方形的纸片，一旦被打开，就会映照出放在的另一个地方的纸片的情景。

也就是说，在牢房里还设置了一张。

「……！」

我看了看故作冷静的医生。

「大叔，这些人怎么样都无所谓吗？」

「……你打算吓唬我吗？」

「如果不是威胁的话，你说是什么？」

莉莉艾尔就这样挑战把国王当作人质的家伙，真是一点都不愚蠢呢。

正因如此，她会让伊蕾娜她们采取另外的行动，禁锢住正统市民全体人员的身体。

「喂，大叔」，我说道，「给我解毒剂。」

「……」

威胁，不断地威胁他。

作为人来说即使这么做不道德，但我能做的也没有什么了不起的，因此只有这样的方法。

「……」医生叹了口气，「但是，你们这样做可以吗？」

他又说道：

「你看到了这个国家的现状怎么想的？人人肆意祈祷，但王宫的人岂有此理，装作看不见现状。无论是谁，都不对现状感到恐惧，只将大教堂当作方便生活的东西来处理！」

明明到先前还好好地，怎么突然变得像笨蛋一样似的呢──

「你明白吗？大教堂是为了让这个国家变得和平而建造的！尽管如此，人们还是忘记了它，只为私利而祈祷！明白在我国医疗中有无法救助的人，有多少人因病倒下、牺牲生命吗？！——明白即使这些人献上祈祷、想要保护自己的生命，却被随意的祈祷而阻碍，明白这无法实现的悲哀吗？！」

「……」

「至少前公主想除掉这个状况，因此才禁止大教堂。这不是极好的尝试吗！但是国民竟然愚蠢地拒绝了她！」

「……所以才想让她的孩子登上王位吧？」

「你说得对！」

「……」

原来如此。

虽然感觉有条理，也确实不像是在说错话。

但是！

「就算是这样，你也错了。」

「……你说什么？」

「假设把王位转让给前王女，这儿也是无法成为你所描绘的理想国家的，因为她肯定不会再限制大教堂的，也不会制定出现在的如此优秀的政策。」

「……」

「我告诉你件好事。这个国家的人既没有你想的那样纯洁的心，也没有出彩的精神。」

我扔开了手里拿着的草纸。

纸片将有映像的一面朝下，紧贴在大理石地板上。

「你真是傻到让人无可救药的地步啊。抱着可能实现不了的愿望，遇到困难的话你也不是照样祈祷吗？——结果，若不实际去解决麻烦的话就不会停止祈祷。」

这可是伫立在眼前的便利之物。

这个国家的大部分人一定没有认真努力，也没有意识到自己变得慵懒，一直在祈祷着。

如果大教堂突然消失，暴动肯定又会发生。

不管做什么事情——肯定不可能一口气动摇沉浸在便利生活中的国民们，而后他们便会发生暴动。

「所以啊——你所做的事，都是徒劳的。」

我如此说道。

「因为这个国家，早就已经到了无可救药的地步了。」

「……」，医生用力地握着小瓶子，「那怎么办呢！」

「放任不管不就行了吗？」

正好像现在的王政一样。「只要放松身体，过得文雅一些，总有一天会有办法的。」

「……这是小小的国民的想法。这样的话，国家就没落了！」

「但是小孩子一拿到玩具就不会再哭泣了吧？」

话说回来，我的确只是个平凡的小市民。「如果真的想改变这个国家，该做的事情只有一个——什么都不做就好了。什么也不做，只要等大教堂迎来终结就行了，不断地忍耐。」

因为小孩子一被拿走玩具就会嚷嚷。

但是自己弄坏了玩具的孩子就会考虑为什么坏了。也许会哭，也许会悲伤，但是，我想——

正因为孩子硬要玩坏掉的玩具──因此才会想要加工，因此玩具才会变得很奇怪。

「……悲观的是，如果这个国家的现在不改变的话，如果国家真的走到了末期，许多人都会为此而变得悲哀！」

然后医生举起手。

你兴奋得察觉不到吗——那只手里握着小瓶子啊。

「所以为了让那种人少一个，我们现在正在努力着！」

我抓住了甩下瓶子的那只手。

但是我大吃一惊，睁开眼睛时男子手上的小瓶轻轻地滑了开来，而伊蕾娜在空中抓住了它。

「所以至少不要妨碍我们。」

什么也不要做。

放着不管。

然后，到了什么时候，真的迎来终结时——那个时候再后悔就行了，任意妄为的过去，以及花费在无穷的祈祷上的时间。

「那真是……太愚蠢了。」

我向无力地嘟哝着的医生回应道：

「除非只有正确的道路，走错路的人是不会屈服的。」

就这样，医生和众多正统市民一起被送入了牢房。

在得到了解毒药的同时，伊蕾娜打开大厅的门，士兵们都从那里像雪崩似的拥了进来。

估计医生已经完全放弃了吧，没有特别的抵抗，只是很普通的被绳子绑了起来。但是因为危及到了现任公主的生命，即使不被判死刑，我想也会受到相应的重罚吧。

「……等一下。最后再问一个问题好吗？」

我正要带医生去牢房时他如此问道，我回头看了看。「……公主的私生子到底找到了吗？」

我一边感受着在旁的伊蕾娜像窥视一样的视线，一边摇了摇头。

「从一开始就没有那样的人。」

即使在血统上我是个王女，即使有几个不可动摇的证据，

即使莉莉艾尔那样说道，

我也可以说自己绝不是前公主的私生子。

因为，

没有被那样培育啊。





花EPILOGUE 结尾


从正统市民的骚乱后又过去了数日。

「这样好像一切就都没事了。」

睡了一天之后，莉莉艾尔好像又恢复了原来的样子，直到今天，还是像往常一样喝着她喜欢的红茶。

手里握着的那份报纸，一面写着『菲昂公主，快复活』的标题。

从那件事以后我马上就给她喝了解毒剂，但她到今天才终于恢复了公务。

……花了三天左右啊。

「太慢了吧？」

「因为被专属医生背叛了所以她变得更慎重了，一定是这样的。而且，如果马上复归的话由于感觉不出因重病倒了下来，为了引起同情，还是现在再复归比较好。」

「……性情真恶劣啊。」

「她自古以来就是这样的女人。」

「不，刚才我是跟莉莉艾尔说的。」

「……」

「而且怎么说呢……这不是在膝盖上放着慰问公主用的水果篮的你说的台词吧？」

「哈？这个不是那样的。那个……因为是那个，是自己吃的哦？所以——」

「……真不坦率啊。」

「杀了你哦？」

今天莉莉艾尔桑早上也很不高兴，虽然大概是我的错吧，但是一点都不可爱。

她把用不着的水果篮子放在那里，发出了「唉……」这样的叹息。

她和她似乎都绝没有康复。

「……不要紧吧？」

「哎呀，你在担心我吗？」

「哈？又不是那样的……」

「真是不坦率啊。」

「……」

她背对着我，往茶杯里倒了新的红茶后说道：「没什么要紧的，回到王宫看望她也没关系。我打算掺杂着这层含义，告诉你的──」

「请不要说出来」我如此说道，相当狠地拒绝了她。

「……」

对稍微不服气地回过头的莉莉艾尔，我又回应道：

「我是这家店的麦克米利亚哦。虽然身为王女，但我没有背负这个国家的觉悟，比起拯救大众，我更想救眼前的人。」

「……为什么啊？」

因为——

「连小事都解决不了的人做不了大事吧？」

「……」

「而且我讨厌祈祷。」

同时，也讨厌依赖祈祷的国民。要引导这个国家已经完全堕落的人民，不可能，也不想做。

即使我出名身份也不会改变什么。

「那你以后也打算在这家店工作吧？」

「当然了，你在说什么傻话啊？」

「……」短暂的沉默后，莉莉艾尔又说道：

「喂，麦克米利亚——」

「……什么？」

「谢谢。」



我只背对着她的耳朵，回了一句，她的耳朵随后稍微变得有点像头发的颜色了。

然后，她嘴角带着淡淡的笑容，手里拿着两个茶杯，回过头来。

喂，你是给我的吗？我如此感到，伸出了手，但是却被她忽视了，走了过去坐在了沙发上。

「诶？」

无视得很严重啊？！

「那个ー」

就在这时，伊蕾娜走进了店里，在门前突然低着头看着我。「这个人好像在店门前扭扭捏捏的，但估计是麦克米利亚的朋友吧？」

在她身边的是身穿酒红色制服的少女。

是芙蕾伊啊。

「咦？怎么了？来这里可真少见啊。有什么事吗？」

哎呀呀？我向芙蕾伊借了什么书吗？还是书店要提拔我吗？

但是，芙蕾伊却向我轻轻摇了摇头，说道：「今天不是来找麦克米利亚的。」

她注视着在沙发上放松心情的莉莉艾尔。与对待感觉被甩了的我相反，对来客似乎没什么兴趣的她，在沙发上放上两杯红茶，说道「嘛，来这有什么事吗」像往常一样淡然的问道。

「在学校，发生了一些奇怪的事情，我想借助你的力量。」

她在打开的门前孤零零地，犹豫不决地说道。

看来是知道了莉莉艾尔与戒祈之屋是怎样的店后她才来这里，也就是说没有任何的纠纷，只是单纯地需要莉莉艾尔解咒，总感觉芙蕾伊的表情，泄露出了麻烦事态连绵不绝的感觉。

这是新事件的预感。

先放一下这个，

「先坐下吧？」

我催促着芙蕾伊，而她点了点头，朝沙发走去。

我和伊蕾娜见面后，便跟在她后边。不管以后会发生什么事件，只要能以漫不经心的心态去做就总能够解决。

然后门关上了，门铃再次响起。

在这个即将迎来终结的国家。

莉莉艾尔与戒祈之屋今天也照常开张。





花AFTERWORD 后记


初次见面，或者说好久不见。

能见到您是我的荣幸。

这是成为商业作家后的第一部新刊。实际上前作的主人公出现在新系列中是不是有些微妙呢……？不过，说不定也可以说是番外吧。

向不了解的人说一下吧，本系列「莉莉艾尔与祈祷之国」与GA文库出版的「魔女之旅」是同一个世界观哦，顺便说一下，那边的主人公是伊蕾娜。写到第二章的时候我才发现伊蕾娜桑的性格还真是差啊，以这样的孩子为主人公写了三卷左右吗……但还是请多关照！（偷偷推荐自己的书）

（Y某人：ステマ是ステルスマーケティング（stealth marketing）的简称，秘密行销）

如果有机会的话，我也想继续写下去，哎呀，是真的啊！

本系列是试着围绕着题目「祈祷」写的。如果有任何愿望都能实现的国家，不是太好了吗？「嘿嘿……有这样的国家，我就可以不用当啃老族了……嘿嘿……」我一边露出看起来十分邪恶的笑容一边推敲着世界观设定。因此，就算实现了愿望，愿望也会付出代价，这种「猴爪」式祈祷的国家的情节就这么完成了。

这次因为世界观设定和关于麦克米利亚的出身等原因，因此也有想写但是因为页数与话题的关系不能写的话，如果能继续写下去的话，这次我想更加随心所欲地写啊。以后以麦克米利亚的视角以外的情节也会稍微增加啊，我抱着那样的野心如此想到。

那么接下来就是些感谢的话了。

担当M先生。

从第一次提交情节开始，以及关于世界观和登场人物的内情，经过你详细的吐槽后，最后总算形成了能正式启用的东西。一直以来真的非常感谢。

插画家あずーる，

这次也谢谢你给我们大家画了很多非常可爱的插图，没想到伊蕾娜居然会改变形象。说句客气的话，你果然是神啊。

以及参与本作品发行的所有人，真的非常感谢。

希望这部作品能成为读过这部作品的各位喜爱的作品，就这样结束后记吧。那么，希望第二卷能出版的话再会吧，再见！

作者

白石定规

隔了好久打扫了房间，房间变得非常干净，「这样啊……这就是能过上健康的生活的人类所能接受的最低限度的卧室吗……」我一边深深地想着一边打开刚买的自动打扫机，以后和打扫机器人和睦地过着同居生活吧！

插画家

あずーる

正月回家探亲的时候，因为某狩猎怪物的游戏的玩家名而给家人暴露了笔名，我现在很好！

ＧＡ文庫

莉莉艾尔与祈祷之国

白石定規





Yao某人的吐槽


（别问我为什么不用文中的标题图，我P图都不想P，太懒了）

Yao某人：“今天我要开莉莉艾尔与祈祷之国坑了！会发群里的。”

打杂桑：“其实你可以考虑去轻国开个坑。”

Yao某人：“哎呀，太麻烦啦，还有我也不知道网站在哪啊……”

打杂桑：“http：//…………”

Yao某人：“轻国是个好东西，真香。”

然后——

Yao某人：“啊，太麻烦了啦！总之就随便搞搞吧，反正也莫得人看。”

打杂桑：“你占楼了吗？”

Yao某人：“啊，已经有人占了诶……不过！我常说一句话，当年卢本伟用40万慈善到0.3万（欢乐豆），我从1楼掉到4楼，没有问题。我一点都不怕！”

隔天——

Yao某人：“真香。还有这图实在太大了，唉，莫得办法啊。”

打杂桑：“你这样这样然后在这样最后这样就好了。”

Yao某人：“哇，我怎么那么蔡……我继续去玩游……啊不，看小……不，翻译了，嗯嗯，翻译去了。”

再后来——

当Yao某人为翻译而不断肝肝肝时，Yao某人猛然察觉！等会……如果我卷款潜逃会怎样？！爽啦！就这么干吧！真香。但这事却只是心里想想而已，洗洗睡吧。





嗯嗯，没错，这次我不是开有妹坑了（毕竟还是要想一想出路啊），新的开始！我就顺势跳到轻国来翻译了，在我翻译第二章的时候，赌场这一环节真的是恶心到我了！什么bet啊，turn啊，真的是烦得一逼，还有还有，回到家后我家电脑的键盘简直是菜鸡到不行，打个字都要花个1分钟加载，2分钟删除多出来的字，我进度都被这玩意儿大大拖后了！真的是！有一天我会烧了扑克和这键盘的，炎炎消防队也灭不了的心中之火是不灭的！（还有文中的扑克教程确实挺全的（因此蛇皮我搞了半天））话又说回来，可真的没想到，这书这么受欢迎！（虽然我也读魔女之旅好几遍了）是因为伊蕾娜吗？果然是因为伊蕾娜吧？！气氛逐渐沙耶化……啊，话说回来，我是真的没有想到会有人追这坑，不到1天就辣么多人！我原本还以为是这么发展的：“这什么玩意儿啊？！”“还我翻译！还我伊蕾娜！”新人的我还是太菜了，请手下留情！……嘛，总之能高兴就好，掉楼我是真的没想到，唉，早知道应该早点占楼的……不过！你们能理解，体谅就好了！那我们有缘再会！（怎么感觉是没有版权的一句客套话呢？）（哎呀，别管了，就这样吧）

————2019年X月X日 吐槽巨怪 Yao某人（等会？！翻译都没翻译完就开始写这个这样子好吗？！）（哎呀，现在不搞完了嘛，没事啦）





没错，我又来了！上次终于没有人反应影响阅读了！终于等到这一时刻了，我要多搞点事！还有啊9.18如果有妹妹就好了13就“唰”！的一下出来了，因此这个坑我会尽快填好土上好石碑刻上自己大名的，请大家不抱任何期待的食用吧！对对，怎么说我也要宣传一下我们群，真：主群 838813397 副群：685931662 嘛，毕竟我是从有妹开始翻译的，因此这群不过分吧？不过分吧？应该吧……？

在有妹全出完翻译完了该干嘛呢……我也莫得想好，总之先今朝醉吧！





第一章 莉莉艾尔与戒祈之屋





喂喂，玩弄濒死的孩子罪该万死啊！（Y某人：要点脸）

穿的衣服看起来有些像丧服。身着优雅的黑色长裙，黑色夹克。袖口露出灰色的褶边，仔细一看连握着阳伞的手套都漆黑一片。（Y某人：我觉得蛮适合你现在的样子）

我之所以没有张开嘴，或许是因为我对她有一点恋慕之情。（Y某人：我求你了要点脸吧）

然后我就这样死了，大概吧。（Y某人：然后真的就这么死了，全剧终）

「……」啊，自己的年龄为什么不说呢。（Y某人：原来这才是你的最终目的啊！）

「那个，谢，谢谢……」我把沙拉移到盘里，用叉子将其移到嘴边——嗯！很好吃！光是沙拉就已经美味到快要死了，吃也吃不完，感觉手也完全停不下来！好希望永远都能吃到——啊，炖菜也太好吃了，快死了！（Y某人：啊？你快s了？！）

「不过我没有妈妈就是了。」（Y某人：死妈了？这波操作触手不及）

……嗯！真香！（Y某人：铁骨铮铮啊）

「我为了庆祝这次以一位乐队成员而独立……所以决定在公司铺上榻榻米。结果……很抱歉，我们公司破产了。」（Y某人：真实，这一段都很真实啊）

虽然我自出生以来一次也没有祈祷过，但实际上实现祈祷的人好像有很多的亚子。（Y某人：这段故意的，游呢娃子梗可是颇具盛名啊）

但是，当我意识到的时候，我也混入了祈祷队伍中。（Y某人：真香）

「因为我再也找不到工作了。」（Y某人：你怎么那么真实啊）

结果我停止了思考。（Y某人：那一天，所有人都停止了思考）

「哎呀，不是很好嘛。至今为止都身处不幸，因此就算现在幸福了也不会受到惩罚的。」（Y某人：此言有理！妙！妙！（屋！开启！））





第二章 灰之魔女





「我讨厌说谎的大人。」（Y某人：这操作措手不及）

「等、等一下！」……莉莉艾尔慌忙从盒里抓起两、三个巧克力。「顺便说一下，吃巧克力的话，血糖值会随之上升哦，同时也会引起斑点和皱纹，而且更容易长粉刺。完全就是百害而无一利哦。」

我一边吃一边如此说道——（Y某人：真香）

硬要说有不同点的话，就只有头发的颜色了吧。（Y某人：既然颜色包含在内，那不是还有衣服的颜色吗？）

不管怎么说，还是连1mm也不能接受啊。（Y某人：Dr.Stone梗）

「话说那里有良心的贷款哦，怎么样？看那，『良心贷款！利息十天150%』不错吧！」（Y某人：开始了？伊蕾娜的腹黑经商！）

「没关系的哦，在第九天还了的话就没问题哦，请仔细看哦。十天之内150%，也就是说到九日为止利率还是零哦，实际上也就是零哦。」（Y某人：一本正经的胡说八道）

很久以前，有一个大魔法师。（Y某人：大魔法师有个孩子，大魔法师在给那个孩子讲故事，在讲什么呢？在讲……）

男人为了缔造人和魔族和谐生活的环境──实现岛上的种族相互繁荣，便制作了这个系统。（Y某人：你怎么那么麻烦啊？学一下我大中华啊，民族区域自治制度不好吗？（虽然还是有点问题））

而国家因此聚集了许多种族，如今甚至可以被称为世界人种大熔炉。（Y某人：某个大洲呢）

「如果和她在一起的话，说不定就会遇到有趣的事情呢，就像书中的主人公一样。」（Y某人：明示）





第三章 怪盗绅士





「所谓的怪盗，大概就是为了让别人弄清自己的罪行而做标记吧？就和出去散步的狗一样。所以说怪盗绅士这种玩笑，即在石膏像和铜像上套内衣也是他的标志性特征吧……」（Y某人：讽刺散步时狗随处大小便……吧？）

我觉得惩戒怪盗并不包含在戒祈祷屋的工作中。（Y某人：真香警告）

「我不想见到那个阿姨……」（Y某人：客气一点！给阿姨倒一杯卡布奇诺）

咔嚓一声打碎了窗户，着陆时一只手握拳垂在地上，就像是英雄登场的样子。但是本人却是个穿着内衣的绅士，真是个让人不禁想哭的情景啊。（Y某人：头被套上了内裤的浩克2333）

「——纳尼！」（Y某人：这就是你的逃跑路线吗？！JOJO！）

伴随着布沙沙摩擦的声音，莉莉艾尔出现在了男子的背后。（Y某人：看看，这种东西多不好啊，脱掉时还会弄出声响，还是隐身能力好用）

『不曾祈祷的女神』（Y某人：明示，和妮可冒险记一个道理）





第四章 莉莉艾尔的日常

『你最近变得经常笑了呢！能跟我说除了「哦」以外的话了呢，比以前更像女孩子了哦，我对此很高兴呢！来自邮递员。』（Y某人：这一段我百思不得其解，就暂时这样吧）





第五章 面具女





但多亏了那笔债，我的手头现在有点紧了。（Y某人：此处是指第二章的贷款（23333））

但是至今，我仍旧没有问出她戴面具的理由。（Y某人：你为什么要戴面具？雨女无瓜）

「为什么这么断言呢？你连那个孩子的真实面貌都不知道吧？」（y某人：一语双关）

我挥动魔杖，打了个响指。（Y某人：害怕，担心二次元宇宙的左边那一半会消失不见（灭霸梗）（男左女右梗，讽刺））

「啊，嗯。但是没关系。学生时代的人际关系等进入社会后就没有任何用处了，倒不如说变成了互相诉说自己是多么辛苦努力，还在别人伤口上抹盐，这种很恶劣的关系呢。与其如此，倒不如趁现在断绝这关系，这才划算。」（Y某人：合理到我都无法反驳）





第六章 梦魔的恋慕





「哇！」（Y某人：人群当中钻出来一个光头！）

啊，是练习做新料理的吗？（Y某人：有这等好事！给我来一打！如果是饮品的话，夸父和水娃踢掉）

莉莉艾尔的脸上浮现出了非常讨厌的表情，朝厨房的方向走去。「我去看看她们在干嘛，你呆在原地，不要走动。」（Y某人：我去买点橘子给你）

「只给你看到就行了嘛……」（Y某人：我给你看些好康的，嘿嘿嘿……（隔天我被伊月式对待了））

大概是恢复了理智吧。（Y某人：你也是刀客塔？）

比如在马路中间相互激烈地抱着的女孩们，又好比互相摸索身体的女孩子们（从白天开始就在做吗，真是的）。还有那些单是牵着手脸脸就变得通红的女孩子们（是不是太纯洁了）。（Y某人：我也想康康啊！）

（Y某人：还有，难道麦克米利亚是女的？！感到害怕，前大半段都把她当成男的了……）



第七章 公主的祈祷



我在戒祈之屋里头，将莉莉艾尔桑所说的，今后的行动所必需的道具全部都装入了皮包中。

顺便一提，我手中的皮包也是在戒祈之屋所出售的道具之一。它的功能，据说是「皮包里头的东西都会随皮包缩小到一个巴掌的大小」，这也太方便了吧？（Y某人：蓝胖子表示强烈地谴责）

啊，之后的我因为找不到文档了，就莫得吐槽了，我（大）真（快）伤（人）心（xi…..啊不用，用原文就好）





