		魔女之旅

		THE JOURNEY OF ELAINA

		 13





	 		著 白石定规　插 画 あずーる





录入信息


	 		魔女之旅 13

		作者：白石定规

插画：azure（あずーる）

扫图：牧野诗歌

录入/翻译：守夜擎天柱

修图：牧野诗歌

校对：守夜擎天柱

轻之国度 http://www.lightnovel.cn

仅供个人学习交流使用，禁作商业用途

下载后请在24小时内删除，LK不负担任何责任

请尊重翻译、扫图、录入、校对的辛勤劳动，转载请保留信息





内容简介


在某个地方，有一名魔女。她的名字叫伊蕾娜。

她在全世界漫无目的、随心所欲地一直旅行着。

这样的她在这次的旅途中遇到的是……

致力于以不正手段赚钱、自由奔放的美女，渴望安乐死的青年和充满优雅气息的谜样绅士，内心烦恼的奴隶商人和他的前女友，还有卧底调查员，软萌的「碎石魔女」和害怕与人交流的「常夏魔女」，移动旅馆的女店主，受困于诅咒之刀的魔法师——

她先后被卷入与他们之间发生的，难以应付的麻烦事。

「交给我吧。我有个好主意。」

引发热烈话题的「离别故事」，2020年10月TV动画开播！！





魔女之旅13

THE JOURNEY OF ELAINA





CONTENTS


◆·······························································◆

第一章

　旅人的一天

第二章

　于常夏降下的大雪和软萌可爱型女生

第三章

　安乐死

第四章

　刀的诅咒与两个人的故事

第五章

　灰之魔女的烦恼咨询室

第六章

　移动式旅馆露诺娃

	 第七章

　两个人之后的故事





第一章　旅人的一天


在大都市国家雷科尔塔的大道上等了大约一个小时。

旅人米娅小姐（化名）挥了挥手，满面笑容地出现了。身穿黑色长袍的她是个旅人，亦是魔法师。看上去大约有十几二十多岁，外貌就像是人偶一样标致美丽。

「哎呀，不好意思让你等我。」

米娅小姐笑着垂了下头。

我也向她点了点头，并看了看时钟。

——来这里的路上，发生了什么事吗？

她迟到了一个小时。

「我去了买面包，就来晚了。」

她没有一点羞怯，镇定地回答。

——原来如此。

「啊，请放心吧。作为迟到的赔礼，我也买了你的份。给你。」

——谢谢……

「啊，等一下。给你一整个面包有点可惜，所以对半分吧。」

说完，她把面包撕开。

「给你。」

给我的是面包的边角料。

这明显不是对半分。

「这样和我迟到这事就算扯平了。」

这明显不是对半分。

——谢谢，你……

「呵呵呵，不客气。」

她天真地笑着。对她来说，迟到一小时只不过是鸡毛蒜皮的小问题。

旅人这个词指的是自由自在地四处走访一个个国家的人。她们不受国家的拘束，身处任何地方，而又何处都不在。没有时间束缚的她们一边切身感受着自由一边生活。可以说，她们是和自由这一概念本身共存着。

就算迟到了那又怎么样。

不如说有好好来到约好会面的地方，我们就该谢天谢地了。

「告诉你一件好事吧。旅人的一天，是从早上醒来的那一刻开始的。」

换句话说，她想说的是这个意思。

说是要对她这个旅人度过的一天进行取材，可实际上从我在约好见面的地点傻乎乎地一直等她这里开始，就已经没办法对她的一天进行取材了啊。如果是要做一天的取材，那不是应该从她睡醒的那一刻开始取材吗。

我无话可说了。

从来没有想过，取材仅仅开始了几十秒，我就碰到了一种全新的价值观。

——顺便问一下，你今天是几点钟左右醒来的？

「诶？啊啊，就刚才吧。」

我无话可说了。





旅人独有的自由想法





定居在国家里的人对四处走访各个国家的旅人，首先应该会有一个疑问。

为了走访各个国家，如何筹集资金理所当然是一个怎么样也无法避免的问题。只要不是金钱能无穷无尽地涌现出来，想要持续旅行就势必要去赚钱。

因此，我取材的时候一开始问的问题，就是这个根本性的疑问。

——你平时是如何维持生计的？

她边走边回答。

「呵呵呵。我现在就告诉你。」

她露出无耻的笑容，然后就歪了歪头。「话说记者小姐，你认为想有效地赚到钱必须要有什么？」

——必须要有什么，是吗。

我对这个含糊的问题感到纳闷。她到底是在期待着什么样的答案呢。与身为旅人的她那在走访各种各样国家的过程中培养出来，并得到磨练的价值观相称的答案，即使绞尽我这个肤浅脑袋的脑汁也连一丁点也想不出来。也许是不耐烦了，她等了几秒之后，

「告诉你正确答案吧。那就是胆量。」

这么说道。

——胆量，是吗。

「没错。就是胆量。为了赚到大量金钱，还是必须要冒风险。虽然规模不同，但所谓赚钱正正就是一种含有赌博成分的东西。光是稳步前进，固然是赚得到相当的钱。但是选择投入高风险的路线，就可能会有相应的高回报。」

——原来如此。

我还期待她会说出什么符合旅人独有价值观的话，可她说的居然是这种普通至极的言论让我吃了一惊。因为我起的标题是『旅人独有的自由想法』，我还想她会有稍微别扭一点的言论呢。

「所以今天就让你看看赚钱所需要的胆量吧。」

她呵呵地笑着，来到了位于大都市国家雷科尔塔的大道上的大企业。

那是一间有名的宝石商店，有名到没有一个住在这个国家里的人是不知道的。窗玻璃的另一边有一个华丽耀眼的世界。

那是一个对于庶民来说别说是进去里面，就是用眼睛看都会有所忌惮的空间。

——来这里是有什么事吗？

「当然有事了。」

她点了点头，走进了店里。

我犹豫了一下，可是因为我正在对她进行取材，又不能离她太远。比她晚一步，我像是躲在她的背影里一样也进到了店里。

有两个根本不像是会来这种地方的人进入店里，店员们看起来也没有特别在意，只是低头说「欢迎光临。」请我们进去。

「那么，我就来发挥一下我的胆量吧。」

旅人米娅小姐（化名）随即径直走向店员，然后就「我想将这里的宝石从头到尾都买了。」如此问道。

「从头到尾，是吗？」店员睁大了眼睛。有这种反应是当然的。

「是的。具体来说是从这里到这里。」

「天啊……！」店员睁大双眼，然后说「那个，我算一下总价……」并慌张地走到店里头去了。

——从头到尾都买的话，总价应该会是个很大的金额啊。

「啊，记者小姐。你有什么想要的宝石吗？难得来一趟，我送你一颗吧。」

——不好意思。你有这份心意我很高兴，但是你有钱买吗？这些宝石我看都不便宜啊……

「没问题的。」

——真的吗？

「真的哦呵呵呵。」

米娅小姐露出一副不怀好意的表情，同时充满不知打哪来的自信回应我。

总之就先把这店里从头到尾的宝石全给买了。

这大概就是她所说的，有效地赚钱所需要的胆量吧。虽然我只有一种总额会高得难以置信的预感，米娅小姐却一直都冷静无比。

你付得出钱吗？我这么问她，她就「呵呵呵。」地笑了。

然后，店员回来了。

「计算得出的价钱是……」

果然，店员告知米娅小姐的是高得难以置信的金额。

然后，就在她知道金额之后。

「可以让我看一下吗？」

米娅小姐用魔杖对着店员。然后她就说着「把价钱改成免费吧。把价钱改成免费吧。哎，哎。」并对着店员的脸嗖嗖地挥着魔杖。尽管她露出一副似乎不太高兴的表情，但她只是在不停挥动着魔杖。她这副样子，不知为何充斥着一股难看、可悲的感觉，又让人静不下心来。

——你做的这个到底是什么仪式啊？

老大不小的人在这间好好的店里搞什么鬼呢。

「看了还不懂吗？我这是在拜托她给我免费啊。哎，哎。」

大都市国家雷科尔塔。伫立在大道一角的高级宝石商店。在豪华璀璨的店内，回响着一个老大不小了还「哎，哎」地用这种娇滴滴的声音专心地挥动魔杖的魔法师的声音。

我对此只能无言以对。

「好了……就让我免费买下吧……」

最后，店员宛如坠入爱河的少女一般，面红耳赤地将宝石从头到尾逐个塞入袋子里。

——这究竟是怎么回事？

「正如你所见啊。」

——我不是很明白……

「诶？还要解释吗？真拿你没办法呢。」

她抱着装满了叮当作响宝石的袋子，露出无耻的微笑。

——不好意思。之前说的应该是为赚钱而需要的胆量才对啊。

「需要的就是能打破道德准则的胆量啊。」

——我想要的不是这种胆量。





道德准则的另一面





离开了宝石商店，她就前往就位于附近的精品店。

理所当然地是一家高级精品店。

「哎，哎。」

然后理所当然地，她向店员施魔法。

——这么做在伦理上可以吗？没问题吗？不会惹火别人吗？

「记者小姐。你很在意旅人是如何维持生计的，对吧？答案很简单。只要对金钱感觉灵敏，旅人就可以维持生计。金钱聚集的地方肯定会有人聚集，而有人聚集的地方就该是旅人现身的地方……」

——不，我总觉得这不是对金钱感觉灵敏的问题。

「有时候将道德准则置之度外并贯彻到底的胆量也是有必要的，就是这么一回事哦，记者小姐。」

——这不就是单纯的盗窃吗。

「哎，哎。」

——啊，根本没在听。

之后她去了好几件店铺，同样在这几间店铺里「哎，哎」地对店员施了魔法。「哎，哎」到底是什么意思。用的到底是什么种类的魔法。还有就是都老大不小了，不会觉得难为情吗。

她对我提出的问题，

「据说人质和强盗共同度过同一段时间的话，有可能会逐渐萌生同伴意识，并自愿成为试图杀掉自己的人的友方。这是一种在人质劫持事件里偶有发生的心理现象，不过大致上来说就和这个一样。简单来说，我用的是让他们萌生同伴意识的魔法。哎，哎。」

——你不觉得难为情吗。

「不觉得。哎，哎。」

——话说这不就是盗窃吗。

「不不我和他们是朋友。哎，哎。」

——话说你这可是在疯狂滥用魔法啊这样好吗。

「没事。反正我打算最后也把你当作是我朋友的。」

——诶？

「请你拿着钱包等我一下。哎，哎。」

她这边搞那边搞，今天已经是第五间店铺了。节奏真是快得可怕。

「顺带一提，我会把今天拿到的各种商品拿到其他国家高价卖掉。这样做的话，半永久赚钱就成为可能了。」

据她所说，她这种旅人平时就是这样子维持生计的。她作为旅人度过的一天，就是由拜访众多国家，魅惑店员，将店里的东西从头到尾抢个遍这些环节组成的。

——今天一整天你打算去多少间商店？

「大概再去五间吧。」

——那到底能赚到多少？

「我想想，大概有……这要看当天的情况，不过平均能赚到五十枚金币吧。总之，干一回盗窃赚到的差不多就是这么多。」

——你刚才说了盗窃吧。

「我才没有说。哎，哎。」

——顺便问下，至今为止你在多少个国家做过同样的事？

「这个嘛……虽然不是记得太详细，就我所记得的——」

之后她向我列举了至今为止去过的各个国家。邻国，邻国的邻国。然后是邻国的邻国的邻国。具体的国名这里不提及，她在过去半年里，在从自己的家乡到这个国家为止造访过的各个国家里，似乎一直在反复做着闯入高级商店并用魔法洗脑盗窃的勾当。

在出现受害报告的国家名单上，有大部分国家是与其一致的。

——你还有做其他类似犯罪的事吗？

「什么叫类似犯罪的事啊。」

——反正都到了这时候了，可以请你顺便一口气全部说出来吗。

「我想想……啊，这么说起来，在今天的取材之前我不是说过我去买面包了吧。」

——你是有说过。

「其实那是我偷来的。」

——原来如此这可就是死罪了。

「偷个面包而已，是那么重的罪吗？」

——起码对我来说，这等于是极刑级别的罪。

说完，我一声「哎」地将她的双手用魔法绑了起来。

——非常感谢你配合我的取材。

「这是怎么回事？」

——如果你逃掉的话会很麻烦，所以就将你拘束住了。

然后，我将魔杖向天上举高并放了一个魔法。小小的光芒闪烁着往上升，然后就这么在天空啪地一声爆炸。

以这个信号为开端，大人们一个接一个地往我和米娅小姐所在的地方聚集。其中有这个国家的高级宝石商店和精品店的店员们以及政府的人等等。

「这就是那个盗窃犯吗？」

——是的。她将至今为止在众多国家犯下的各种罪行干脆地全部招了。

「那个，等一下。这到底是——」

「把她带走。」

——请便请便。

米娅小姐被拖拉着带走了。我对她轻轻挥着手目送她离开，顺便将被盗的各种商品还给聚集在现场的这个国家的高级商店的各位店主了。

话说回来，这个记者到底是从哪里来的谁？

没错，就是我。





旅人的一天





「哎呀，太谢谢你了魔女大人。这么快就解决了。」

国家的官员一边交给我报酬一边说道。

我是在几天前从这个国家的官员接下这件委托的。他们接到有关在邻近各国行为恶劣的魔法师在这个国家里也有出没的报告，于是我就接下了他们想在出现严重的受害情况之前将她抓住的委托。

幸好，这个到处盗窃的人到底是哪里来的谁已经查清楚了。之后就只剩抓住她了，不过嘛，考虑到对方是魔法师，这个国家也变得谨慎起来了吧。要是她大闹起来的话没人能当她的对手，所以就委托同样是魔法师的旅人来帮忙，事情就是这样。

「不过还真是非常顺利呢……我们还以为得再花上一点时间的。」

「毕竟对手是同类啊。」小事一桩。

「是这样吗？」

「就是这样。」

我既是旅人也是魔女，所以时不时会像这样在造访的国家里被人委托办事。这次也是，这样就算是在大都市国家雷科尔塔完成了一件工作。

「有她那种胡作非为的旅人在真是叫人头疼。」国家的官员叹着气说道。「很难让人不去想象，旅人都是像她那样靠缺德手段来赚钱的呢。」

「哎呀就是说啊。真是伤脑筋的家伙呢。」

「说起来，魔女大人，实际上旅人是如何赚钱的？」

问我旅人的赚钱方法啊。

「请收下这个。」我直截了当地推给官员几张纸。

「？这是？」

「在对米娅小姐进行取材时做的报告。下次有可疑的魔法师旅人来这里的时候请用它来帮助你们。」

「哦哦……！这真是太感谢了……！」官员收下我给的报告，但之后立刻就面露诧异的神色。

「那个，你这手到底是……？」

我依然保持着伸出一只手的动作，而官员似乎无法理解。

「呵呵呵。」

——我要求追加报酬，应该不过分吧？

我当场故意用像是开玩笑的口气这么说，官员才终于意识到了。在刚才给了我报酬之余，官员又给了我一些可以当作零用钱的钱，然后笑了笑。

「我懂了，原来是这样子赚钱的啊。」

官员的手上，是一份关于旅人魔法师利用灰色手段捞钱的报告。



我点了点头。

「是的。就是这样子赚钱的。」

表情略显恶意地点了点头。

于是，旅人的一天将如这般不间断地交织下去。无论是有写在报告里的内容，还是没有写的内容，我都将从此长久地继续旅行。





著：伊蕾娜





第二章　于常夏降下的大雪和软萌可爱型女生


窗户外面被染上了一片灰色，或者该说是近似灰色的白色。

呼地往窗户呼一口气让窗户蒙上一片雾，也并没有让窗外沉浸在白茫茫一片的景色变得更好看。

不过。

与外面保持一片白的景色相反，我下榻的旅馆内饰颜色极其夸张。床和窗帘，还有被子都是让人静不下心来的配色。挂在墙上连名字也不知道的画作描绘的是小镇上的人们在盛夏的太阳下欢闹的模样。

桌子上放有一个水果拼盘和一杯欢迎客人入住的饮料。住宿时付了那么高的费用，准备的饮料却只是普通冷藏过的果汁。而且玻璃杯里还夸张地附了一朵扶桑花，不得不说这和外面的气候着实有点不相称。

「……好冷。」

说起来，在这种冷得像是在下雪的环境里怎么也不应该喝冷饮。

在适逢这种气候的日子里拿冷饮给人喝，这是新的找茬手法吗——有一瞬间我差点有这种想法，然而对这间旅馆来说，窗外的这场雪会不会才是意料之外的事情呢。

我用冻僵的手拿起在这杯一点欢迎客人的意思也没有的饮料旁边毫无生气地放着的小册子，并打开。

上面毫无疑问是这么写着的。

『欢迎来到常夏之国 乌苏拉！』

『多亏有常夏魔女乌苏拉，这个国家每天都是干蒸蒸的夏天！如果你想要夏天，造访这个国家准没错！』

『世界数一数二的度假胜地，各国的名人都在此拥有别墅！』

『想轻松体验度假的感觉的话就请来这个国家吧！』

等等等等。

说是在这个国家里拥有别墅，连名字也不知道的名人自豪地面露喜色，并大笑着说「夏天果然是最棒的啊！」「在这个国家拥有别墅是我的梦想！」之类的话。

可是实际情况又是如何呢。

外面下着雪还冷得要命，这片景色与其说是夏天，不如说更像是夏天跑哪儿去了。

「唔唔唔唔……」

我是想感受一下这个国家的夏日气息才远道而来的。

可究竟为什么成了这个样子。

在我到达这个国家时这里就已经被雪所覆盖，我当时还心想「咦？我难道是来到了常冬之国吗？」一脸困惑。可是很明显，这个国家确确实实就是名为乌苏拉的国家才对。招牌也是这么写着的。而不知为何站在大门前面像是向导的人也是「欢迎！这里是常夏之国乌苏拉哦！」这么说的。穿的还是短袖。

在镇上走了一会儿，就看到有很多魔法师打扮的女孩子。

因一级度假胜地而闻名的这个国家，每年在这个时候都会有很多立志成为魔女，从邻国来的女孩子在这里聚集。听说很多人是来这里观光，顺便参加魔女见习生升格考试的。

顺带一提，这个国家的合格率与其他国家相比是垫底。理由应该没必要说明了吧。

因此，这个常夏之国变成了这副常冬一般的样子，她们对此十分生气。

「常夏……在哪儿啊？」「这是雪吧。这个国家到了夏天会下雪吗？」「诶！这样子考完试之后不就没法玩了吗！我不要！」

如此这般的。

我走在镇上，望着这些女孩子。

然后没过多久。

「嗯？咦，我说。你该不会是，伊蕾娜？」

唔唔唔唔？

不知道从哪里传来了叫我的声音。

我回头看看，有一个胸前别着星型胸针——魔女身份证明的女性，挥着手往我这边走过来。

「啊！果然是伊蕾娜啊。」

「…………！」

浅粉色的长袍和三角帽。大大敞开着的胸口。茶色的卷发呈微微的波浪形，以及绿色的眼瞳下面有一颗泪痣。这个外表我有印象，而且即使过了几年的时间，依旧是以前的那副面貌。

也许稍微长高了。也许，比以前稍微变得成熟了。

不过她依然是她。

我认识这个人。

「呃，你是哪位来着……？」

名字我忘了就是了。

她是谁来着。我想想……

「真是的！太过分了！是我啊，莉莉缇娅。」

「啊啊，是莉莉缇娅啊。对了对了。你好。」

「真的好久不见了！嘻嘻。」

她一边娇滴滴地说着一边拍我的肩膀。好痛……

我和她是在以前我参加成为魔女见习生的笔试那一天认识的。记得她是坐在我隔壁的座位。不知为何总是给人一种轻飘飘感觉的她，老是以年幼这种理由缠着我，到现在我都忘不了。

居然在这种地方碰到同乡，真的吓了我一跳。

「你在这种地方做什么呢？难不成伊蕾娜你也是来做笔试考官的打工吗？太好了。有认识的人一起当考官，我就放心了。」

我摇了摇头。

「不是，我没有做打工的打算。」

「？诶诶？那你来这个国家是做什么的？」

「旅行时心血来潮，才顺便来这里的。」

「这样啊。」她略表遗憾地压低了声音，之后又立刻露出笑容了。「啊，不过啊。不介意的话，要不要来一起试试当考官？现在这个国家不是刚好在下雪吗？明明是常夏之国。所以啊，人手不够啊。」

莉莉缇娅给了我一张纸。纸上以『在人气度假胜地当考官吧！』这个宣传为底，有一个连名字也不知道的名人露齿大笑并「度假胜地的打工果然是最棒的！」这么说道。怎么又是这家伙。

「为什么光是下雪就会搞到人手不够？」

「这个嘛，一大半考官都『我是为了能轻松享受度假体验才来这里志愿当升格考试考官的竟然下雪开什么玩笑。』这样，『跟说好的不一样。容我打道回府。』这样，『我听传言说有灰色头发的魔女在这附近才过来的可根本就没看到啊？人家要回去了！』这样地抱怨完就走人了。」

「一个个都丝毫没有要干活的意思是吗。」

而且刚才我好像听到有句很令人在意的话……？

「不过就我看来，你不是打着坏主意来这个国家的吧。」

我歪头表示不解。然后莉莉缇娅诶嘿地挺起胸膛，

「当然！我只是想来见常夏魔女乌苏拉小姐一面的！」

「你这就是坏主意吧。」

「诶嘿嘿。」莉莉缇娅啪一声地拍了拍我的肩膀。

好痛……

「那么，你要怎么办？看上去，伊蕾娜你是成为了魔女，考试的运营方应该会很高兴有你加入吧。」

我再次摇了摇头。

「这不合我的个性所以容我拒绝。」

「哎哟……真可惜。」

之后，我和鼓起脸颊闹别扭的莉莉缇娅又聊了一阵子，然后就分开了。

「再见，如果有那个意思了就来参加考官打工吧！」她从远处拉高嗓门这么说，我向她挥了挥手道别。

至于接下来嘛。

我在那附近随便地找旅馆而在这片与常夏相去甚远的雪景中一味地走着，最后来到了一间给人一种和外面的景色完全不搭的印象的旅馆。顺带一提，住宿费相当贵。

仔细想想，每年的这个时候都会有大量女孩子从各个地区进入到这里来，所以这对旅馆来说正是能大赚一笔的时候呢。「嘻嘻嘻就算多少有点贵反正还是要入住的吧。这钱太好赚了。」我感觉眼前看到了一边这么说着一边数着钱的旅馆主人们的脸。

总而言之。

中间有这么一段经过，现在我就在旅馆的窗边呆呆地看着镇上了。

可是为什么小镇会被雪所覆盖呢……理由其实无所谓，不过反正我有空，散步时顺便到处打听一下似乎也不错。

我又看了看小册子。

『多亏有常夏魔女乌苏拉，这个国家每天都是干蒸蒸的夏天！』

恐怕是这位魔女的身上出了什么事，这点倒是不难想象。





○





穿上裤袜，围上围巾，我走在大街上。

街上还是老样子到处都是雪。雪多到积了起来，走在路上脚边传来坑坑洼洼的声音和踩碎的感觉。

街上很静，每家商店都关了门。这个国家的生意有很多本来就是以夏天为前提才做得下去的，这种雪天里卖得出去的东西也卖不掉了吧。因为店家全都关门，民众也就没有理由出去外面走，镇上才会笼罩在一片寂静之中。

在这个常夏之国里无法购物或者做生意的民众，他们怒气的矛头会指向哪里，想必不用多说了吧。

「……嗯。」

在小镇大道走了一段路之后，我看到了一大群人。

一群全身裹着毛毯的民众聚集在某间住宅的门前。

那扇大得要抬头看的门，像是拒人门外一样紧紧地闭着，上面写着「常夏魔女乌苏拉大人的住宅」。也就是说，正如门上所写的，这就是操控这个国家的天候的魔女小姐本人住的房子吧。话说自己给自己加敬称是种什么样的感觉？

「请问发生什么事了？」

我抓了抓人群中一个女性的毛毯。

回过头来的女性鼻子都红通通的了。

「魔女小姐！听我说啊！那个叫乌苏拉的女人把这个国家搞成这副样子，还一步都不肯离开她的房子！这下子只好将她送上火刑架了啦！」

不知为何，在她旁边的男性也回头看过来。

「真的是开什么玩笑啊……这个国家就是因为常年夏天才好啊……！哪个家伙要她下雪的啊！」

简单来说，他们和前来参加考试的女孩子们都是因为相同的理由而生气。

听他们说，这个奇怪的现象就发生在几天前。

为了布置魔女见习生升格笔试的会场，一部分魔女以考官身份从各地前来。乌苏拉小姐也同样作为代表这个国家的魔女前往会场，并为各个方面做准备。

可是，她从会场回来之后就非常消沉。然后这个国家的夏天马上结束，冬天突然来临了。

之后，前来这个国家观光顺便参加考试的女孩子们全都气炸了。考官们也气炸了。镇上的人们当然也气炸了。而现在我也气炸了。这简直就是一副地狱绘卷。

任谁看都一样，在布置会场的时候很明显发生过什么事件。

「我说，你虽然还年轻，可你是魔女吧？」

听他们说了一阵子之后，有人这么说道。「呐，如果可以的话，你能不能去乌苏拉小姐那里，打听一下到底发生了什么事啊？」

不知哪位跟着说。「对啊对啊。我们去的话，不知道会被她用魔法怎么样呢。」

看样子敲门的人们的声音逐渐统一起来了。「好主意啊！」「找她的人是魔女的话也会比较好说话嘛！拜托你了，魔女小姐！」

都还没听我怎么回答呢，就已经一片决定好要拜托我去做的气氛了。

拜托你们不要胡来。

为什么我非得一头栽进这种麻烦事里去不可啊。

快点拒绝掉吧——

「麻烦到你非常抱歉——」

「顺便说下，我们都算是有点积蓄。」「毕竟这里是度假胜地啊。」「报酬值得期待。」

「就让我尽全力为大家解决这件事吧。」

那么就快点去吧。俗话说好事不宜迟，也说时间就是金钱嘛。

诶？紧闭的大门？哈啊？这种东西把它砸烂不就行了吗。哎。





○





我把大门砸烂了。

房门像冰一样纹丝不动，所以同样我也把它砸烂了。不出来的话就只有砸门这个方法了。归根到底房门和大门都是用来打开的，打不开就等于它们没有起到原本的作用。我走进去之后把门都修好了，所以应该没问题吧。

房子里面比被雪覆盖的外面还要寒气逼人，与其说雪国，简直更像是被关在了冰里一样寒冷。

要是在这种地方逗留太久，可能会立刻冻死。

「…………」

难道那个叫常夏魔女的乌苏拉小姐已经撒手人寰了吗。

我稍微有点不安。

但她似乎还活着。位于房子的深处，走廊尽头的房间里，传出来微弱的抽泣声。

我慢慢地走到那里，最后停下脚步。

「你好。」

我嘭、嘭地用拳头敲门。

没有回应。

「你好。」

我嘭、嘭地用脚踢门。

还是没有回应。

「……这扇门我也砸了哦？」

「咿咿咿！求你住手！」终于有回应了。「还有你是谁啊！这里可是我的房子哦！」

「我叫伊蕾娜。灰之魔女，伊蕾娜。」

「……魔女找我有什么事？干嘛？因为我让这里下雪就来杀我？」

「不，不是这样的。」

「呜呜呜呜呜呜呜……心好苦，心好苦啊……为什么只有我非得怀着这种感觉不可啊……！」

「…………」

「偶尔一时兴起下场雨，就被人家说『喂今天的计划都取消掉了啊你要怎么赔我』，可一直放晴又会被人家说『要到什么时候才能下雨啊。魔女小姐你是想让我们都晒成人干吗』……」

「…………」

突然就开始发牢骚了。

「知道我在操控这个国家的气候，就随心所欲地叫我『放晴』什么的『偶尔下场雨』什么的『偶尔来个多云也不错呢！』什么的，个个都爱说什么就说什么，可又没人会替自己说过的话负责啊！就算为想要多云的人弄成多云好了，当我被其他民众抱怨的时候他们也不会来帮我！」

「哈啊……我能理解你的心情。」

不过，这也就是说。

「难道你是无法忍受这个国家的人们随便地对待你，才让这里下雪的吗？」

「嗯？不，不是那样的。」

原来不是啊。

「不如说，被人随便地对待……那个……我会觉得兴奋……」

理解你心情的我真是傻。

「那个……啊？就是啊，魔女小姐，伊蕾娜小姐，可以听我说吗？我那十分痛心的故事。」

「麻烦你简洁明了地说。」

「那是发生在昨天的事——」

「…………」

用这种不管怎么想都不太可能简洁明了地讲完的开场，她开始一点一点讲她的故事。

那是她非常痛心的故事——。

「呃……哈啊，哈啊……昨天的，早上……哈啊，哈啊……对不起。光是回想起来我就……」

「你没事吧？」

「有点止不住兴奋……」

「真的没事吧？」

「别这样！不要担心我！对我冷漠一点！」

「我担心的是你的脑袋。」

「当然没事啦！」

「真的吗？」

「因为我可是个纯正的受虐狂。」

「是吗……」

「是啊……你在门对面对我投来轻蔑的目光……我可是知道的……」

「好啦可以快点继续说吗？」

「哈啊，哈啊……」

「快。」

搞完这么一出之后，她总算开始说下去了。





○





总而言之，她的故事就是这样子的。

昨天早上，「哇哈要去布置考试会场啦得加把劲好好干啦」这般，她情绪高涨得出奇地走出家门，好像跳着舞一样走到了用作会场的城市会堂。

首先必须要说的一点是，控制这个国家的气候的正是她的心。

在这个常夏之国乌苏拉，乌苏拉这个名字是赐给代表国家的魔法师的称号。也就是说，人称常夏魔女乌苏拉的她，本名是另一个名字。

这么一说，她刚刚的确一次也没有自称为乌苏拉呢。

「那你的本名叫什么？」

「讨厌啦伊蕾娜小姐。我是打算只让与我白头到老的人知道我的本名的。」

「这样啊。」

「想知道吗……？」

「不想……」

言归正传。

据说这个常夏之国有一段历史，每隔几十年就会有一个拥有相当强大力量的魔法师诞生在这里。

这个魔法师拥有强大力量的同时，也会被赋予控制国家气候的力量。心情很好就放晴。心情低落就下雨。心烦意乱就多云。

然后绝望的话就会下雪。

不只是天气，连气温都任由魔女支配，因此这个国家里不存在一年四季，而是魔女现在的心情决定现在是春天、夏天、秋天还是冬天。感觉良好就是夏天。感觉不好就是冬天。然后感觉刚刚好的话就是春天或秋天。

所以，常夏魔女乌苏拉才会「哇哈要去布置考试会场啦得加把劲好好干啦」这般鼓足干劲地出门。

「也就是说，平时你都是勉强自己装出一副很有精神的样子吗？」

「其实就算不勉强，基本上都是有精神的。我这人，基本上总是在兴奋着的啊。」

「啊啊是这样啊。」

「啊啊……！我透过门都感觉到你那冰冷的视线……！」

「…………」

然后。

会场里有好几个外地来的魔女聚集着，她到达会场的同时，一个像是会场布置的负责人的人才开始说明，所以恐怕她就是最后一个了吧。她说在她去到的时候，其他魔女看向自己的视线真是最棒了。你这家伙是故意迟到的吧？

「呃，那么各位，鼓起干劲来布置会场吧。说是这么说，其实要做的事很简单，首先是打扫，然后是将答题纸搬到各个房间……」

负责人仔细地说明着事务上的内容，最后以一句「那么，请大家开始着手准备。」将所有人从无聊的时间中解放。本来，在那里的魔女至今已经有过好几次做这种杂务的经验。这种形式上的说明大部分魔法师都是当耳边风的。

就连乌苏拉小姐也一样。

「呼啊……」

感到无聊过头的她，开始在那里随便应付工作。

就在那时。

「…………！」

她受到了如同闪电一般的冲击。

在她的眼前，有一个至今从来没有见过如此美的魔女。

她美丽、可爱，简直就是正合乌苏拉小姐口味的女性。

啊啊，要是被她骂上两句，搞不到我会当场去世。

她一边想着这些不正经的，一边对着她流口水。真脏。

话说回来，人是对视线很敏感的生物。当一个人在注视着某个人时，对方也会察觉到注视他的人的视线。

所以当乌苏拉小姐看那个魔女的时候——她，也在看着乌苏拉小姐。

然后。

紧接着。

事件发生了。

「啊啊……！该不会，你就是常夏魔女乌苏拉大人吧？」

魔女发出宛如花开一般娇滴滴的声音，靠近了过来。她是个总是被裹在一股软软的、萌萌的气氛里的女性。

「是，是啊……我就是。」

就算内心因为特殊的性癖而烂成黏糊糊一团，她还是潇洒地回应。这似乎是乌苏拉小姐的作风。怎么样都好。

「我从很久以前就是你的粉丝！不介意的话，可以给我一个签名吗？」

她的心立刻就被那股软绵绵的气氛死死抓住了。

同时，一种至今从来没有过的感觉涌上她的心头。

「…………」

在这一瞬间的沉默里，她似乎东想西想了很多。

啊啊，这个女性好美。相当相当美啊太棒了要是她涨红了脸朝我大骂一顿的话我就再也忍不住了——啊啊，不过，不行，不可以啊。不可以，对她，这么做……因为她十分温柔！光是看就能明白的温柔！这女生一定是温柔到连向人发火都不会，而且还对我完完全全地表示信赖！明明见面之后只说过一句话，我却能明白！假设我和这个魔女交往，在今后的人生里她应该一次也不会随便地对待我，而且本来，这种完全信赖是永远也不会瓦解的，我就是明白！她一定是之前就一直走在美丽的花田里的女孩！如果和我这种肮脏的人在一起，会变成废人的——。

以下，胡思乱想了归纳起来大约有五十张原稿纸那么多的东西之后，她就，

「我拒绝。我这人的原则，是不会给你这种脑子不好的人签名。」

脱口而出地说了这句话。

简单来说，就像是在说她想吵架。

虽然如此，那个魔女似乎果真和乌苏拉小姐想的一样，是个内心纯洁之人。

「说的，也是呢……对不起。我提了无理的要求……」

这么说完，魔女眼泛泪光，回去工作了。

那可真是，让人心痛得不得了不得了。她虽然最喜欢被人憎恨和被人蔑视，但把人弄伤心是她最讨厌的。

就这样，那个美丽得一辈子可能只能邂逅一次又符合她口味的女孩子，被她漠视并伤了心。之后，她就失魂落魄地工作，之后回到家里，闭门不出了。

「时代是冬天了……我人生的夏天，已经结束了……」

然后镇上就下起大雪来了。

结束。

「…………」

我耐着性子听到最后，然后问了一个问题。

「你知道那个魔女的名字吗？」

在她的故事里出场的魔女，她给人的感觉还有特征。

不知道为什么。

我好像知道有那么一个魔女。

不过，当我在门前仔细听时，乌苏拉小姐才终于「我想想……」这么摸索着自己的记忆，并将那个魔女的名字说出口。

「她说，她叫莉莉缇娅。」





○





那么就来整理一下状况吧。

常夏之国突然之间变成严冬的原因在于常夏魔女乌苏拉小姐对莉莉缇娅一见钟情，然后莉莉缇娅又是我的熟人。熟人莉莉缇娅来这个国家是为了参加魔女见习生升格考试的打工，所以过几天她就会离开这个国家。如果和莉莉缇娅之间没有一点进展，日子就这样一天天经过的话，这个国家或许就再也不会迎来夏天，也就是说度假胜地有可能会消亡。

嗯嗯。

原来如此那可就麻烦了。

于是。

「伊蕾娜。我一直相信你会来的……呜呜……谢谢你……」

第二天早上，我装出不知情的样子前去帮忙莉莉缇娅的工作。

考官的打工主要由三项业务组成。首先是一开始负责考试的受理，接着是考试的说明，最后是监督考试的工作。

在我来到的时候已经开始做受理工作的莉莉缇娅，毫无保留地为我预料之外的来访感到高兴。她一边含糊地说着不明所以的话一边握着我的手，「呜呜……伊蕾娜的手，好暖哦。」嘴里冒着白气这么说道。

受理是在会场的入口进行的。门打开着，暖气也不怎么管用，跟外面没差多少，一样很冷。

「也是，知道了这里人手不够，也不好置之不理了。」

我一边把慰劳用的热茶递过去一边回答她。莉莉缇娅用双手拿过茶杯，含糊地嘟囔了一声后，

「喜欢……」

说了句莫名其妙的话。

「是你喜欢喝的茶吗。太好了。」避免误会，我先纠正一下。指的是茶吧？不是我吧？

「喜欢伊蕾娜……」

「还特地又说了一遍……」

亏我还纠正了……

对我表达好感有点伤脑筋啊——我看着入口对面，外面那正下着大雪的世界，小声嘟囔着。

一片银白色的世界里，接下来将要迎来紧要局面的考生们拖着生硬的步伐，发着抖往这边走过来。究竟是怎么了。她们发抖是因为太过寒冷，还是因为紧张呢。

「…………」

又或者是对在树荫下盯着考生们的可疑人物感到害怕呢。

「莉莉缇娅，那是……」

我轻轻抓了抓莉莉缇娅的长袍，指了指在树荫下的可疑人物。

在那里的是一个长着蓝色长发的女性。身穿的长袍是看上去很清凉的天蓝色。她用那双和头发一样是蓝色的眼睛盯着考生们——还有在她们后面的我们。

「那是可疑人物吧？最好注意一下比较好吧。」至少，保护考生不被可疑人物接触到也是我们工作的一部分。

「不不伊蕾娜。没那个必要哦。」莉莉缇娅嘻嘻地露出了笑容。

「那个人是常夏魔女乌苏拉大人哦。」

她这么说道。

「啊啊，她就是。」

这么说来，昨天只是隔着门和她说话，完全不清楚她长什么样子。没想到挺年轻的呢。看起来年龄还在二十来岁左右。

「盯……」

话说我感觉那位乌苏拉小姐从刚才开始就在一直朝着我和莉莉缇娅看过来。

「她是不是在盯着我们？」

「一定是她眼睛不好而已。」

「是吗？」

「是啊……今天也很可爱呢……」

「你的眼睛似乎也挺不好呢。」

是因为她憧憬对方才会看不清对方吗。

最后，躲在树荫下的乌苏拉小姐慢慢地朝着我们走过来，并举起一本素描本。

『过得如何？』

就这一句话。





上面就写着这么一句话。

说得直白点，对这个问题除了「啊？」之外我想不出别的回应。我很想对她说在这大冷天说的这叫什么话呢，但这句傻得可以的话却给了莉莉缇娅如闪电一般的冲击。

「怎，怎怎怎怎怎么办啊伊蕾娜！乌苏拉大人在问我们问题啊！怎么办啊！她一定是在担心我看在这大冷天里能不能好好工作呢！」

「请你冷静点。」

不知道是不是早就把自己前一天才被她冷淡地对待的事忘掉了，莉莉缇娅感动到眼看就要哭出来了。

「我，我该怎么办才好啊伊蕾娜！没问题吗？我现在，可爱吗？」

「可爱哦。」

「诶嘿嘿。」

人家害羞了啦，莉莉缇娅这么说着并啪嗒！一声地用力拍了我的肩膀。

好痛……

她是不是因为憧憬的人就在眼前而紧张到精神失常了呢——算了。总之，看样子莉莉缇娅并没有因为昨天的那件事就对乌苏拉小姐产生不信任。

我不让莉莉缇娅看到，悄悄地用食指和拇指画了一个圈，并对乌苏拉小姐给了一个可以上了的信号。

乌苏拉小姐用双筒望远镜看到我的信号，脸上就露出了笑容。

感觉雪好像停了，气温稍微回暖了一点。





说得直白点，粗略整理一下这个国家现在正身处的状况，就是只要乌苏拉小姐和莉莉缇娅之间的距离能缩短，她们两个就能得到幸福，人们就会高兴，国家就会回暖，而我的口袋也会变得饱饱的吧。不对是肯定会这样没错。

谁也不会变得不幸。

所以，昨天。

我对在门对面窝着不出来的乌苏拉小姐这么说了。

「我来当让你和莉莉缇娅结缘的丘比特吧。」





○





为了让两人结缘，我拜托乌苏拉小姐今天到这里来。她原本就有参与考官的工作，所以她没有反对。

「我知道了。那到底要怎么做才能和莉莉缇娅小姐变得亲近呢？」

「交给我吧。我有一个好主意。」我隔着门露出一副得意的表情。

「哦。什么主意？」

「那就是……怎么说呢……能顺利让你们的关系变好的作战。」

「具体来说就是？」

「就是……能顺利缩短你和莉莉缇娅的距离。」

「什么也没想过啊。」

「不过我是觉得总会有办法的。」

总之明天请你来一趟——粗略地说明完之后，那天我们就解散了。于是到了第二天，也就是今天，乌苏拉小姐就出现在树荫下面了。

虽说如此，我和莉莉缇娅现在是在照常做着受理工作这一点可不能忘。

「啊，今天麻烦你了。」

透着一种轻松、不紧不慢的气氛的年轻魔导士将准考证递给我。在我的故乡见到过的预定要升格的魔导士们，好像都是再稍微紧张一点而身体有点发硬的，但在这个国家里那样的人却很少见。

或者可以说，她们几乎是毫无紧张感。

「麻烦你了。」

这样的。

「麻烦啦。」

都是这种语调轻浮的女生。

现在的年轻人啊……我有一瞬间脑子里闪过这种老人家的想法，不过这是在度假胜地举行的考试，似乎本来就有很多人只是图个纪念而参加这次考试的。

「好好。」

我接过女生们递来的准考证，签上名字并「那么请到这里右手边的房间里——」这般不怎么上心地给她们指路。

可是这种态度随便的女生之后还来了好几个，

「烦啦。」

其中还有我根本听不懂在说什么的人在。

该说真不愧是度假胜地吗。

将准考证将是随手扔过来一样递给我们的那个少女站在我们前面，在这大冷天还露出那么多，皮肤晒成了小麦色，嘴里不停地嚼着面包。她还一边打哈欠一边随口说出「受不了真是冷死了开啥玩笑啊。明明是常夏魔女，真是不机灵呢。」这种丝毫不文雅的话。

真是失礼到了极点。

话虽如此我对她并不感兴趣，所以我接过准考证，并和对之前那些女生说的一样，「那么请到这里右手边的房间里——」这样招呼她过去。

可是。

「不可以这样啦。」

坐在我旁边的她依旧是一副软绵绵的样子，可是说得很坚决。「现在是重要的考试，态度不可以那么随随便便哦。」莉莉缇娅嘻嘻地露出了笑容。

那是眼瞳深处隐约透露着怒意的笑容。

「…………」

可是少女无视了她。

「你有在听吗？」

「…………」

「嗯？你有在听吗？」

「……啧。」

在这种不容分说的气氛里，少女轻轻咂了咂舌并低下头把准考证拿回去，就走人了。总觉得她的背影看上去有点消沉。

「你还真是认真呢。」

「讨厌，这样很普通的啦。」

莉莉缇娅诶嘿嘿地露出害羞的笑容。她好像有点高兴。

『她刚刚的眼神，很棒。』

乌苏拉小姐在远处的树荫下举起写着这句话的素描本。

是吗。

『她一定是个出色的虐待狂。』

是吗。

被乌苏拉小姐这样子守望着——不对是监视着的我们，继续做着受理工作。

「……好的。没问题。那么，进入会场稍作等候哦。……诶？觉得不安？没事的！加油！啊，还有这个，肚子饿了就吃吧。」

一看，莉莉缇娅把准考证还回去时把一个装着什么的小包裹递给了对方。

「……你在递给人家什么呢？」

「我为了她们能好好加油而烤的。」

她拿出来的是亲手做的饼干。

「啊啊！刚才教训过的那个女孩子，我没有给她饼干啊！稍等一下伊蕾娜！我去给她！」

莉莉缇娅像是刚想起这件事一样慌张起来，拿着一个包裹跑去了会场。

我瞥了一眼树荫。

『要是被她那样的温柔女生骂，我说不定会死掉啊。』

在那里的乌苏拉小姐顶着一本正经的样子说了这句胡话。

一看才发现，会场外面的雪已经停了。

『呵呵呵……光是想象我的心就暖起来了……』

真想回去，我一边这么想一边回她『是吗。』





○





之后没过多久，在受理的间歇时闲的发慌的我四处走着，最后得出「其实如果这么在意的话直接去跟她说话不就行了？」这个理所当然的结论，可是我实在是不想去。

很明显，她们两个人都意识到了对方，却像是准确瞄准了这一点一样，两个人的意思总是没法传递给对方。

比如，我和莉莉缇娅做的受理工作快要结束的时候。

乌苏拉小姐本来是打算到我们这里来跟莉莉缇娅打声招呼的。我本来是这么安排好让她们的关系可以变好的。

「啊……乌苏拉大人……！」

自己憧憬的乌苏拉小姐突然来到眼前，莉莉缇娅慌张起来，丝毫掩盖不住自己的动摇。「哇……哇哇哇……怎么办啊伊蕾娜！乌苏拉大人来了！」她这么向我求助，所以我提议道「总之先跟她打声招呼就行」。

「你，你好，乌苏拉大人！你今天也很美丽呢……！」

另一边，乌苏拉小姐对跟自己打招呼的她用了极其潇洒的态度来掩饰过去。潇洒得简直宛如外面的气温。她让自己的头发飘起来的样子简直就是一副高岭之花的形象。

「我的名字是海伦，不是乌苏拉。」

「……诶？可你是常夏魔女大人，没错吧……？」莉莉缇娅感到困惑。

「没错。我是常夏魔女乌苏拉。本名是海伦。」

「啊，是这样啊……」

「我特别允许你叫我海伦。」

「不，这就不用了……」

「…………」

双眼变得泪汪汪的了……

「呃，那个，比起这种事，乌苏拉大人接下来要一起来做考官的工作吗……？」

「哼，蠢问题。」就在这个关键时刻，乌苏拉小姐冷笑了。「为什么我非得要和你们这些庶民一起工作不可？」

说个题外话乌苏拉小姐是个有被虐狂倾向的人所以她的脑子里是言行失礼的话应该就会被狠狠骂一顿这样的失礼至极的脑回路。

一下子强硬地缩短双方的距离一下子又冷漠地对待人家，她的言行从旁人看来实在是相当之反复无常呢。

「啊……，说，说的也是……不好意思……问了奇怪的问题……」

而乌苏拉小姐喜欢的女性莉莉缇娅就单纯是个好人。「对不起……，乌苏拉大人这样的人是不会想和我这种人一起工作的吧……！」

嘻嘻，莉莉缇娅坚强地这么笑着。

「…………」

然后，乌苏拉小姐明明是自己伤了莉莉缇娅的心，却看着她悲伤的表情陷入了绝望。

一看，会场外面已然是一片大风雪。

看来她是因为自己轻率的言行伤害了意中人而伤心。既然如此不要说那种话不就好了，我一边这么想着一边踩了一下乌苏拉小姐的脚。

「诶呀。」

这样地。

尽管前一天隔着门见面的时候已经预先商量过了，乌苏拉小姐是个拥有自称纯正受虐狂这种不明所以的特征的人。她受到外力带来的痛楚的话就会忘记大部分的打击，所以她希望在她绝望的时候我可以用某种方法给她一记精神上或者肉体上的打击。

原来如此，就是所谓的打击疗法吧。

哎呀，真是叫人提不起劲，但若是本人希望如此就没办法了。

所以，我悄悄地踩着她的脚并使劲转。

「…………！」乌苏拉小姐挺直脊背，同时外面的风雪也停了。「哈啊，哈啊……好棒啊！」

情绪高涨起来了。

我只觉得，哇好恶。

另一方面，面对这个样子突然变得奇怪的憧憬之人，普通的好人莉莉缇娅就很普通地为她担心了起来。

「那个，乌苏拉大人……？你怎么了吗……？」

我摁着她的脚转啊转。

「哈啊……哈啊……没事，什么事也没有……！」

「……？可是啊——」

「什么事也没有！」

「啊，这，这样啊……？」

我看着这两人的对话，有一瞬间刚要回过神来心想自己到底在干什么，但是在这种场合里清醒过来就输了，这一点是必然的。

「对了莉莉缇娅，乌苏拉小姐接下来好像会和我们一起工作哦。太好了呢。」

于是，我想也没想就说了这话。

「诶，可是——」

当然，莉莉缇娅感到困惑，

「不是，我才不要和你们这些庶民一起工作——」

「哎。」我踩着转啊转。

「……呜！一起，工，工作什么的……哈啊……哈啊……」

「您会的吧，乌苏拉小姐？」转啊转啊转啊转。

「不可是——」

「嗯？」转啊转啊转啊转

「……呜！会，会的……我会的……！哈啊……哈啊……」

「她这么说的哦。」

嘻嘻嘻地说着，我拍了拍莉莉缇娅的肩膀。

「……？」

莉莉缇娅可爱地歪着脑袋对我说，

「那个……乌苏拉大人，没事吧……？刚才开始好像就有点不舒服……」

莉莉缇娅这个善良人在普通地担心着。恐怕她前世一定是天使之类的吧。

我走到乌苏拉小姐的后面，看了看外面的景色。

雪早就停了，不仅如此连太阳也在闪闪发光，照耀着盖满一地的雪。

原来如此原来如此。

「应该说她现在好得很，不用担心哦。」

「诶诶……？」

结果，两个人的关系一点进展也没有，受理工作就这样结束了。





完成受理工作之后，等着我们的是考试的说明。

大厅里并排放着一些书桌，放眼望去尽是来参加考试的人。其中几乎所有人都没有注意站在台上的我和莉莉缇娅，不知道是不是将考试前的紧张感忘在了家里，会场里充斥着一股非常悠闲的气氛。

从这里可以看见各种各样的人。

考试快要开始了才慌张地抱佛脚的人。

普通地和同桌聊天的人。

给坐在旁边不认识的人送去点心，并说一起加油吧的心地善良的人。

看着窗外突然放晴的景色，「这样下午不就可以去度假了吗？」这样想着兴奋起来的人。

就连坐也没有坐下的人。

靠在我们旁边的墙上定睛看着莉莉缇娅，一副我什么都懂的样子的人——啊不对这是乌苏拉小姐。

…………

总之虽然心里明白，可能是因为这场考试在度假胜地举行就注定如此吧，一点紧张感也没有。

「哎呀……这样不太好呢……」

在我旁边的莉莉缇娅露出笑容的同时，也有种起了杀心的感觉。所以我训斥考生们让她们快点坐好，并准备说明考试内容。

「早上好。我是灰之魔女伊蕾娜。今天我负责这场考试的监督工作，总之请你们称呼我为老师。」

有一个考生举起手并「为什么一定要叫您老师呢？」这么问道。

我就来回答你吧。

「因为我被人叫老师的话就会觉得很爽。」

考试会场里蔓延着仿佛想说「这家伙在说什么呢」的气氛。

然后，莉莉缇娅就拉了拉我的衣袖并「我是不是也叫伊蕾娜你老师比较好呢？」这么说着，可爱地歪了歪头。

「是啊。拜托你了，莉莉缇娅老师。」

「嗯，我知道了。对了，伊蕾娜老师。」

「什么？」

「要认真工作哦？」

「啊，好的。」

「不可以太敷衍哦？」呵呵呵地，依然是那种轻飘飘感觉的莉莉缇娅用拳头啪地敲了我的头。我不觉得痛。

旁人看着只觉得我们是在闹着玩。但是不要误会。她这是在隐喻「我随时都可以杀了你哦？」。好可怕啊。

昨天开始她好几次拍了我的肩膀，可力度和这一次的根本没法比。

我咳咳地清了清嗓子，然后开始做考试的说明。

「和往年一样，考试时限为一百二十分钟。提早完成的人可以先离场。之前那场雪似乎已经停了，考完试之后也可以去高级度假区放松一下——」

「老师，老师。」一个考试突然打断我的话。什么事，我这么问之后，考生就指着窗外说，

「雪又开始下了。」

「哇，暴风雪。」

这才发现，外面已经被染成一片银白色。

然后我向会场后方望去，发现乌苏拉小姐鼓起了脸颊。一看就明白她正在闹脾气。

我停下说明，走到乌苏拉小姐身边，用谁也听不见的音量悄悄地问她。

「怎么了？出了什么不妙的事吗？」

外面下着雪，那也就是说乌苏拉小姐现在心情低落。是不是发生什么了。

「……我也——想。」

「嗯？」什么？

「我也想和莉莉缇娅小姐卿卿我我——」

「您该不会是想和莉莉缇娅卿卿我我而闹脾气，以这种不明所以的动机让外面下雪了吧？」

我快要说出什么荒唐的话，所以我立刻用手臂绕过乌苏拉小姐的肩膀，凑近到耳朵旁边轻声说道。

这个样子简直就像是在讨债。

「之前我就好几次忠告过你，不要胡乱下雪吧？为什么不听话？你这个呆瓜，没用的家伙，行走的废料。」

「啊，呃，那个……很，很对不起……嘻嘻，嘻嘻嘻……」

哇好恶心。

「比起道歉，我更想你一开始就不要下雪啊……知不知道啊？」

「知道，知道了……对不起伊蕾娜老师……嘻嘻，嘻嘻嘻……」

「这里的所有考生都从早上开始就期待着度假。那么，接下来您应该做些什么……您知道的吧？」

「对，对不起……嘻嘻，我这就让外面放晴……嘻嘻。」

她坏掉了……

经过一番有点可疑的对话之后，我装作若无其事回到了台上。

「请看，放晴了。」

窗外已经完全是一片晴朗。太阳仿佛无视残留在地面上的雪一般发出灿烂的光芒。考生们看到这一幕都喜出望外。另一边，在远处围观的莉莉缇娅露出了惊讶的表情。

「……你和乌苏拉大人是朋友吗？」

我和她的关系谈不上是朋友啦。

「只不过是昨天和她说过一会儿话而已。」

「欸，这样啊。真好啊。我也想和乌苏拉大人好好地聊一聊。」

这或许是乌苏拉小姐会稍微嫉妒的场景。之后我不管「真好啊真好啊」这么说着并有点无精打采的莉莉缇娅，继续进行考试说明。

考试说明之后有十分钟休息时间，之后考试就要开始。

有时候考生们会利用这十分钟来做最后的紧急复习，或者上厕所，又或者跟对方说「我真的一点书也没念啊」来相互牵制之类的。实际上，这次在这个位于度假胜地里的考试会场里，也是同样的情景。

「伊蕾娜，总觉得有点怀念呢。」

会场的这股气氛哪里值得怀念了。在我旁边的莉莉缇娅表情逐渐变得柔和。

「是啊。」

我轻轻点了点头。

我们参加这个考试是很久之前的事了。为了应付考试而塞进进脑袋里的东西几乎都消失在记忆的另一端了，可是考试前的气氛，与直到考试那一天为止的日子，现在依然记得十分清楚。

真是不可思议。

看了看时钟，十分钟马上就要过去了。

分散在四处的考生们回到各自的座位，会场渐渐地变得安静。

「…………？」

怎么回事。我突然看到不正常的东西。现在考试将要开始。在这群和朋友们聊天，复习，或是以自己的方式度过考试开始前这段时间的考生之中，混进了一个奇怪的人。

那个考生坐在椅子上，就这样低着头。

她的嘴巴不停地动着，看上去实在一个人喃喃自语着什么。可能是觉得冷，两边肩膀都在发抖。手里握着的不是笔，而是魔杖。

为什么呢？

笔试明明就完全不需要用到魔杖——

「你们全部人都不准动！」

就在我觉得有哪里不太对劲之后。

那个考生将魔杖指向天花板，这么喊道。她那双布满血丝的双眼死死盯着的，是在台上的我和莉莉缇娅。

「这个会场我拿下了！」

她大声叫嚷着，站上书桌并喊道「听好了，谁也不准动！敢有一丁点古怪的动作，我就把这个会场破坏掉！」。

虽然搞不懂这是怎么回事。

在考试开始之前，我们似乎被卷进了什么荒唐的事态中。

正准备接下来去派发答题纸的莉莉缇娅，被这突然之间发生的事吓得呆住了，并小声说道。

「……这可一点也不怀念啊。」

哎呀就是说啊。





○





我对那个突然大声叫嚷的考生有印象。

她是在入场的时候，被莉莉缇娅说教过要注意说话口气然后咂舌的那个人——既然她突然搞出这番闹剧，应该是有什么相应的要求吧。

她直直盯着在台上的我们三个人，

「这个国家的天气到底是怎么搞的啊！开什么玩笑！给我叫常夏魔女出来！」

并这么表露自己的怒意。

你说叫她出来，可乌苏拉小姐本来就已经在这里了。她在莉莉缇娅身后抱着手臂，一副什么都懂的样子。

「我……我的人生被这个国家搞得一塌糊涂了！所以我也要把今年的考试搞得一塌糊涂！」

考生大喊着。这情况很明显非同小可——台上有三名魔女，所以要将她镇压是很容易的。但一个搞不好，她发起疯来的话有可能会危及到其他考生，这是万万不能发生的。还是避免火上浇油的行动比较稳妥。

「你，你冷静一点好吗？怎么了？发生什么事了……？」

莉莉缇娅像是靠近热源一样将双手手掌朝向那个考生，以此来表示自己手上没有武器，并问道。

那个考生便说，

「去年，我为了成为魔女见习生专程从很远的地方来这个国家参加考试！成为魔女见习生是我的梦想……所以，为了参加考试，我在考试当天的一周前就来到了这个国家，并且在这里住下来准备念书的！」

「嗯嗯。然后呢？」

莉莉缇娅用平和的语气让对方继续说。

另一方面，我在后方对乌苏拉小姐耳语道「气氛一下子就充满了火药味呢」。乌苏拉小姐回答「看这套路，她是光顾着玩了吧」。

「明明一周前就留在这里了，可我直到考试那天一点书也念不成！你猜为什么？因为这个国家是个度假胜地！我原本打算要念一周的书几乎都念不成了！」

哎呀，那可真糟。

「到了考试当天，拿到答题纸的时候我的脑袋里想到的，全是这一周里所发生的事。静下心听就会听到海浪的声音。在大街上走就看到酒很美味的酒吧，刚捕上来新鲜现做的海鲜料理，身穿艳丽的时尚服饰的当地居民们。而去到海边就是风清气爽的盛夏海滩……」

你这不是十分享受吗。根本就是一点备考的心思也没有嘛。

「然后我就去了海滩。」

毕竟都说人消沉的时候就该看一看大海啊。

「然后回过神来，我在朝着大海尖叫。」

这也是人在消沉时经常会做的事。

「然后回过神来，我在和朋友泼水玩。」

不对你这就是在玩吧。

「在这个国家度过的最后一晚，我去了海边的餐厅吃龙虾……」

这完全就是放了一周的假而已吧。

「第二天考试结果寄来了。结果如何自不必说——我痛恨这个国家，这个常夏之国乌苏拉。你知道为什么吗？」

因为你是个笨蛋吗？

「因为这个国家是度假胜地！」

总结一下，不过就是迁怒嘛。

说了那么一大通，其实整件事里这个国家和乌苏拉小姐根本没有谈得上是错的地方，我对此实在是有点恼火。简单来说，就是自己光顾着玩而考砸了却要别人承担责任。

不是啊你在胡说什么呢。

「因为这件事，我发誓要向这个国家复仇！这一年里，我一直都是憎恨着这个国家这么走过来的！恐吓信也写过好几次了！我考试落榜都是这个国家的错，所以要向常夏魔女报复，这么写的！可是不管我不断寄多少封信给常夏魔女，她都无视了！」

哦呀。

「她刚才说的是真的吗？乌苏拉小姐。」

「哈啊……哈啊……」

「啊啊不好意思问您的我真是个傻瓜。」对她来说，恐吓信似乎只是为她提供兴奋的材料。

正在大发雷霆的考生，她的火气还不见有所消退。

「然后今年，正如我所宣布的，我来到这个考试会场了！本来还想临走时去海边的餐厅吃顿饭的……可是……！」

看看窗外吧。

尽管天气算是好转了，可外面一整片都被雪所覆盖。不用说，这跟常夏一点边也沾不上。

然后，看到这个国家气候的考生究竟是一种什么样的心情，自从来到这个国家我已经看过不知多少次了。

「常夏魔女是为了找我麻烦才将这个国家的景色搞成这个样子的！我绝对不会放过她！」

她的被害妄想越来越强烈。不如说，这个人就只是沉迷于度假而已吧。

「好啦好啦……那个，冷静一点，好吗？我能理解你很不好受。但是不可以做这么强硬的事啊。」

莉莉缇娅依然试着说服她。

「啰嗦给我闭嘴！」在这一年里一直积攒着怨气的人不会仅仅被说服一次就能冷静下来。

「说起来，你是在入口跟我找茬的那个魔法师吧？干嘛？想在这里和我打吗？」

「不，不是，我没那个打算……」

顺便说个题外话，莉莉缇娅在两年前从魔女见习生升格为魔女，并得到了碎石魔女这个和她柔和的外表正相反的粗犷魔女名。

也就是说，她和那个考生打起来的话，谁胜谁负一目了然。

「少废话！总之，现在马上给我把常夏魔女带到这里来！否则我就从你开始把这里的人逐个烧成炭！」

考生大声叫嚷道。

「怎，怎么会……」莉莉缇娅慌张得泪汪汪的。

「等一下。」

然后有一个魔女插嘴加入了两人。

长着一头蓝色头发的她，如同保护柔弱少女一般挡在跟前。

这到底是哪位呢。

「要痛打的话就来痛打我吧！」

「乌，乌苏拉大人……」

莉莉缇娅发出像是悲鸣的欢呼声。「居然为了我……多么好的人啊……！」她双眼湿润，按着胸口。这是怎么了？心悸吗？

「对于在这个国家发生的事，我会负全责。来吧，要煮要烤要打都随你喜欢……！」

「你就是乌苏拉吗……！都是你的错……都是你的错……！」

考生挥动魔杖。

她释放出魔力的结块。蓝白色的球以相当快的速度飞去，啪地打中了乌苏拉小姐的脸颊。

「呜……！才这种程度吗……？简直不痛不痒……」

呵呵呵地，乌苏拉大人露出游刃有余的笑容。从知道她性癖的我看来，她的话听上去总觉得有别的意思。

「乌苏拉大人……！」

在她正后面的莉莉缇娅泪汪汪地担心着乌苏拉小姐。真要说的话，似乎更像是莉莉缇娅受了精神上的伤害。

「尝尝我的愤怒吧！」考生又放了一个魔法。

「呜……！这一击挺不错嘛……！」虽然无所谓，可这人是为了硬接魔法而故意跑出来的吧。

「乌苏拉大人……！」莉莉缇娅在后面心动不已。

之后她们的攻防战仍在持续着。

「你这个臭魔女！」

「好……！」「乌苏拉大人！」

「死吧啊啊啊！」

「好……！」「乌苏拉大人！」

「给我去死吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「啊啊啊啊啊！好！」「乌苏拉大人！」

「下地狱吧啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！再，再多来点……！」「乌苏拉大人！」

「等一下。」

重复了不知多少次攻防之后，考生忽然停下攻击，快步向我这边走过来。然后，她摆出一副相当厌恶的表情，「呐，你」这么问我。

「在。」什么事？

「你看上去最正常，所以我问你。」

「好的。」

「她真的是常夏魔女乌苏拉吗？」

「似乎是的。」

「好恶心。」

「我也这么觉得。」

「慢着，慢着。那种程度就算完了吗？」乌苏拉小姐不看气氛插嘴加入话题。她还索性将手搭在考生的肩膀上了。我略微感到一股疯狂。

然后考生勃然大怒。

「啰嗦！别碰我！」

啪地一声，乌苏拉小姐的脸被狠狠甩了一巴掌。

「好……！」

「你怎么回事啊！」

「哈啊，哈啊……，请叫我海伦……」

「只要是粗暴对待你的人，你谁都可以接受吗？」

之前说的只会把本名告诉与自己白头到老的人又算怎样。真想叫她考虑一下今天已经听到她本名两次的我的感受。

「快住手！乌苏拉大人太可怜了！」

就在魔法正要再次飞向乌苏拉小姐的时候，莉莉缇娅立刻毫不犹豫地紧紧抓住考生的魔杖，并就这么使其粉碎掉了。

「诶……，魔杖，断了……诶？」

「求求你……！住手吧！不要再争斗了，好吗？」

莉莉缇娅双眼充满慈爱并十分温柔地握住考生的双手，全心诉说着。然后，考生那根被粉碎掉的魔杖滚到了她们的脚边。

看起来，完全就像是在说「不听劝的话知道会有什么下场吧？」。

「……………………」

考生沉默了很久。

「哈啊，哈啊……」

乌苏拉小姐对着在地上滚动的魔杖碎片想入非非。

「求你了……！」

莉莉缇娅用着可爱的声音威胁。

「…………」

而我则因为无事可做而开始派发答题纸。

最后，考生似乎是放弃了一样大口大口地叹着气，

「知道了啦……是我输了。我不会再牵连到这个国家了。这样行了吧？」

到了这时候还在耍帅一般说着这番话，逃开了莉莉缇娅的手。

「等一下。」

莉莉缇娅马上抓住考生的肩膀。「咿！」我清楚地听见考生发出了这么一声悲鸣。「啊，好羡慕……」而乌苏拉小姐则发出垂涎欲滴的声音，可以的话我真想装听不到。

「干，干嘛……？」

搞了个这么大的乱子，总不能无罪赦免她吧。

「好了，请大家先不要翻开问卷！」我这么对其他考生们下达指示，并观望着她们的动向。观望的同时我还心想，这有点碍事啊。

「你来这个国家的目的，就是为了引发问题吗？不是的吧？」

「不我就是为了引发问题的——」

「笨蛋！」

啪！这么一声，莉莉缇娅毫无预兆地打了考生一巴掌。考生被打飞，然后撞到乌苏拉小姐并连带着她一起倒下了。

「为什么要说那么悲伤的话？你才不是这么坏的孩子！不要对自己说谎！」

「不是我才没有说谎——」

「不要不正视自己！」啪！

「我说——」

「将你真正的感受全部说出来！」啪！

「不是——」

「不要逃避！」

「我想参加考试！」

「嗯！这才对嘛！」

之后，莉莉缇娅扶起摇摇晃晃的考生，带她到座位上坐下。

为何？

「伊蕾娜老师，让她也参加考试吧。」

……为何？

那个考生不是本来就一丁点想参加考试的意思都没有的吗？正当我如此想的时候，当事人本人却，

「多亏了你，我醒悟了。」

这么说着，双眼涌现出斗志。是不是打中不该打的地方了呢。

「唉……算了，也行。」

我也给她派了答题纸。幸好没有人受伤（除了乌苏拉小姐），虽然比原计划赶了一点，现在开始的话应该可以在中午完成吧。

「不要对自己说谎……啊……刚刚的这句话……比任何骂声都要来得响亮……」

一直被考生压在下面的乌苏拉小姐，摇摇晃晃地站了起来。她几乎是遍体鳞伤。但是，窗外阳光明媚，还看得见热气。她很有精神呢。

「乌苏拉大人……」

莉莉缇娅还是像个恋爱的少女一样注视着乌苏拉小姐。

「莉莉缇娅小姐……我有些话一定要跟你说……」

乌苏拉小姐温柔地抚摸着她的肩膀，热情地注视着她。

简直就是坠入爱河的两人。不过，

「接下来有考试，可以请你们出去外面搞吗？」

我用魔法将她们两个的身体一下子提起来，然后扔到窗外去。火热的地方只有窗外就够了。

「好了。那么，考试开始。」

然后台上只剩下我一个人。

回归安静的考试会场里，考生们一起将答题纸翻过来，在上面奋笔疾书。提不起劲，麻烦，好想快点搞定这考试然后马上去玩。之前一直在嘴边挂着这种抱怨的她们，现在每个人都暂且收起了自己的不认真，全力面对着现实。

我在台上一边托着腮，一边如同认真品味这令人怀念而又新鲜的一百二十分钟一般站着发呆。

在火热的阳光照射下来的窗外，随着融雪，盛夏将至。阳光灿烂地照着大地，让人不禁觉得考完试之后去海边的话想必相当舒畅吧。

阳光也顺便灿烂地照着在热烘烘地紧抱在一起的两人。

我对这副情景叹了口气，嘟囔道。

「夏天了啊……」

顺带一提，那个考生今年也在考试开始三十分钟之后就离开了会场。





○





果不其然，在这个以度假胜地为人所知的常夏之国举办的魔女见习生升格考试结束得非常快。以之前那个过了大约三十分钟就退出的考生为开头，考生们一个接着一个像是在说「考试？啊啊，轻松搞定啊」这么故作镇静地走出去了。

我将考试结束之后的考卷回收，不过结果肯定一塌糊涂吧。大概一大半的考生的注意力不是放在考试上，而是都被窗外所吸引过去了。

「呵呵呵……你听见了吗？考生们啊，都对我和乌苏拉大人在意得不得了啊。」

不对才不是你们。

「伤脑筋呢……看来我和莉莉缇娅的爱火热得太过头了呢。」

「讨厌啦乌苏拉大人你真是的！」啪嗒——！

「啊……！好……！」

讨厌啦是我要说的……

本来她们在考试中途就从窗外回来了，可那个时候她们就已经彻底好上了。

莉莉缇娅和乌苏拉小姐毫不顾忌别人的视线，一直都在卿卿我我。考试结束后，现在只剩我们三个人，即使我投过去冰冷的视线，她们也满不在乎地继续黏在一起。

「来，啊——。」

莉莉缇娅将自己亲手做的曲奇送到乌苏拉小姐的嘴边。

「啊——。」

乌苏拉小姐（二十多岁）像是被喂饲料的小鸡一样张开嘴。在这个甜到腻死人的空间里，不用说，我的胃立刻就感到一阵积滞。

这里要不是室内，我就吐口水了。

「你们两个感情变得真好呢……」

「嘻嘻嘻……」莉莉缇娅害羞了。

「呵呵呵……」乌苏拉小姐满脸高兴。

问了才知道，她们在外面互相道出了藏在心中的感情。莉莉缇娅告诉了乌苏拉小姐自己很憧憬她。

乌苏拉小姐告诉了莉莉缇娅自己有特殊的性癖，顺便也说了自己很中意她。还有她的本名叫海伦。并且她打算在亲口说出自己的本名给对方知道之后，就和对方白头到老。

「这真是……！那么，我和乌苏拉大人，就是两情相悦呢……！」

「呵呵呵……是啊。还有，我的本名叫做海伦。」

「乌苏拉大人……喜欢。」

「都说了我叫海伦。」

「乌苏拉大人……」

「那个，我想你，叫我的本名……」

「乌·苏·拉·大·人。」

「不是，那个……我的本名……」

「呵呵呵……不过，被这样子对待，你会更加高兴吧？」

「……！」

乌苏拉小姐觉得这种小恶魔的感觉意外地可以有，之后就如细细品味一般说道。听到这话，我不知道到底该有什么反应，总之就「似乎已经被驯服了呢」这么回了一句。她的表情有点高兴。真是个受虐狂……

最后，两人又卿卿我我了一会儿，之后就开始「接下来做什么好？不如去吃饭吧？」这样轻快地聊起了天。





「不介意的话，伊蕾娜也一起来吧。」

莉莉缇娅还是充满着软绵绵的气氛，这么问道。

不了不了。

「我可不能当你们的电灯泡。」

我郑重拒绝了。

「讨厌啦！」啪！我的肩膀被她那宛如钢铁的手掌打了一下。

「好痛……」

肩膀都要断了……

「魔女小姐。」

乌苏拉小姐轻轻地向我招了招手。

我走到她的身边，乌苏拉小姐为了不让莉莉缇娅听到，悄悄地到处翻了一下，

「这是报酬，给你。」

说着，往我的口袋里塞了一些钱。

钱的重量让我的口袋都变得沉甸甸的。

哇……！

「乌苏拉小姐。」

「什么？」

「你的心意，我确实收到了。」

「是吗……那是我给魔女小姐的，爱的馈赠……」

「…………」我默默地将装着钱的包裹扔掉了。

「啊啊……冷漠的对待也好棒……！」

在一旁望着我们一来一往的莉莉缇娅，

「这是怎样，乌苏拉大人？只要是女生谁你都可以咯？是不是啊？」这样逼问她。

她用手摸着乌苏拉小姐的双肩。这是在隐喻「我随时都可以捏碎你的双肩哦？」。好可怕啊。

「不，不是……这是，呃——」

「嗯？是什么？」

「那个——」

「找借口？」

「不是，那个……魔，魔女小姐！魔女小姐，帮帮我——」

「伊蕾娜，下次见咯。」

莉莉缇娅就这样拖着乌苏拉小姐向某个地方走了。啊啊，乌苏拉小姐一定不会有好果子吃吧，我这么心想。不过，太阳依然在灿烂地发光。

「哎，就算不对自己说谎，也不见得事事都会往好的方向发展啊……」

多少吃点苦头，也算是她自作自受吧。

不过，这个国家里从今以后一定会一直、一直都是这个夏日景色。





○





好了。

话说回来。

虽然发生了一些波折，结果乌苏拉小姐还是重新打起了精神，盛夏也重新回到了这个国家。

自不必说，镇上的人们都相当高兴。

「不愧是魔女大人！」「非常感谢你！又可以去度假了！」「果然度假是最棒的！」「是盛夏啊！哇哈！」

高兴得手舞足蹈的居民们隆重地接待了我。

不对欲望诚实一点可不行呢。勉强自己忍着要一大笔钱的欲望一定是不好的。

那也就是说。

用莉莉缇娅的话来说的话。

「呵呵呵，果然不能对自己说谎呢……」

在这个盛夏的国家里。

有一个露出一脸缺德笑容的魔女。

那么，她到底是谁？

没错，就是我。

……我就说说。

在我满心欢喜地数着钱的时候，经常听到城镇居民的说话声，

「——对了，这么说来，我刚才去问过在海滩玩的那群年轻人了。」

「哦，怎么了？」

「乌苏拉大人似乎交到恋人了。」

「是哦。那真是值得高兴啊。」

「还有就是，我刚刚问过本人了，看来乌苏拉大人最近是因为犯了相思病才将天气搞乱的。」

「哦哦……嗯？那她的恋人是谁？那边那个魔女小姐吗？」

「不，是另一个魔女。」

「那边那个魔女做了什么？」

「她不是什么也没有做吗？」

「……给我慢着。那这是怎样？我们将报酬给了一个什么也没有做的魔女吗？」

「就是这么回事吧。」

「……难不成我们被她诈骗了？」

「就是这么回事吧。」

哦呀哦呀？

形势好像有点不妙啊——外面是大晴天就是了。

（注：原文“雲行き”，字面意思为云的走向，也指形势。）

看来现在正是好机会。

于是我将收集到的钱整理好，准备离开那里——

「可以打扰一下吗，魔女小姐？关于付给你的报酬，我们有话要说。」

我的肩膀被镇上的居民一把抓住。

回过头来，就看到城镇居民们阴沉地眯起了眼睛的样子。

哦呀哦呀。

「各位一起来了，是怎么了吗……？」

我装傻并这么问道。应该不用说了，我从居民们身上敲来的钱被原封不动地没收了。

总之，到最后。

就算不对自己说谎，也不见得事事都会往好的方向发展啊……





第三章　安乐死


浅绿色花草延绵的草原里，凉爽的风飒飒吹过。时值初夏，明亮无际的蓝天上有几多云在漫无目的地游走着。

在地面上抬头看云的，是一个旅人。

头戴黑色三角帽，身穿黑色长袍的她坐在扫帚上飞行，鞋尖轻抚着花草。

一边按着随风飘逸的灰色秀发，一边用琉璃色的眼睛看着这个一成不变的蓝色与浅绿色世界的她，胸口别着一个星型胸针。

她是旅人，也是魔女。

「……稍微休息一下吧。」

她随口嘟囔着，视线落在一棵树上。

在草原上已经飞行了一段时间。

现在正是适合休息片刻的时候。

因此，她将扫帚往树的方向驶近。

「小姑娘，小姑娘。」

当她到达树下时才注意到，树下已经有人先来了。

一个男人背靠着树干。长着一头蓝色直发的他闭着一只眼，注视着魔女。他的眼睛有东西跑进去了吗？魔女歪着头这么想，而男人则对她露出笑容。

「你知道这只手是什么意思吗？」

然后，他竖起拇指并往上指给她看。

嗯，这个男人到底想说什么呢？

奇特的是，这和一般被人们用来表示「赞一个！」的手势十分相似。

因此，魔女犹豫了一下，才突然察觉到。

「……这是指我的外貌很好看吗？」

是这么回事。

「哎呀，真难为情呢。」

还有这么回事。

一本正经地胡说八道的她，到底是谁？

没错，就是我。

「……不，我不是这个意思……」

我这番胡来的理解让他很困扰。「这家伙在胡说什么呢。」他给人一脸想这么说的感觉。

哎呀可是就算你突然竖起拇指给我看还问我「这是什—么意思？」，我也只会觉得「你又是哪—位？」。真希望你可以好好报上名字啊。

「还没有自我介绍呢。我的名字叫约瑟。正如你所见，我是旅人。」

「正如我所见……？」

我歪着头不解。

他看上去大概有二十五岁。一身极其轻便的装扮，下半身是黑色裤子，上半身只有衬衫和背心。他几乎没有什么像样的行李，只有挂在腰上的一个小袋。

这看着就不像是一般旅人的行头……

「正如我所见，你是旅人吧？」

我觉得自己这身装扮也不像一般的旅人就是了……

「是的，就是这样。」我边点头边指了指自己胸针。「正确来说，我是旅人也是魔女。」

「对了，你对死有兴趣吗？」

「真是突然呢。」

「没错！不管是谁，死都是来得很突然的。」

「不是，我说的突然不是这个意思。」

「竟然一上来就探明了这个真理，魔女小姐你挺行的嘛。你叫什么名字？」

「伊蕾娜。」

「你挺有品味的嘛，伊蕾娜小姐。」

「什么品味啊……」

「面对死亡的品味……大概吧。」

「诶诶……？」说真的这位先生突然说些什么话呢。

我一头雾水，可是他却满脸目中无人地对我笑着。「伊蕾娜小姐，我啊，是为了死才一直旅行的。」

「是哦。」

他是有什么烦恼吗？

「死是所有人终将抵达的终点。不过，那也是没有任何人回来过的秘境。我从很久以前就深深爱上了这个死后的世界了。」

「是哦……」

「伊蕾娜小姐，你知道吗？据说死后的世界里，是一片相当相当美丽的风景哦。」

「有这么一种传说吗？」

「在我的国家，人们从古时候起就这么相信着的。」

「明明没有任何人回来过？」

「因为是现世无法与之相比的美丽世界，才会没有人回来啊。」

「…………」

意思是，他的故乡是个有着这么一种价值观的国家吗。

「我也是个对死后的世界很感兴趣的普通国民，所以才为了寻找死地而旅行到这么远的地方来。对了，你知道在这前方有一个国家吗？」

「在这前方的国家是吧。」

我从树荫下望向草原。

视野里看不见国家的影子。

看样子离这里还有好一段距离。不过。

「好像是叫做，安息之地艾尔多拉。」

我知道有一个被冠以这个名字的国家。那个国家很有名。

「对。安息之地艾尔多拉，据说是这附近唯一一个认可安乐死的国家。」

旅人和商人之间有这样一个传闻，这个国家不但认可，甚至举国上下推崇安乐死。但同时，这个国家，

「安乐死确实是认可的，但听说最近那个国家没有像样地执行过安乐死……」

我是对活着相当执著的那类人，所以尽管一时半会很难相信，这个世界有一定数量的人会专程从远方过来造访这个安息之地艾尔多拉，并委托安乐死。

商人和旅人也说过，他们的确遇到过为了安乐死而造访那里的人。不过，那也是十多年前的事了。

「——我听说，最近越来越多人为求安乐死而从远方过来造访，却吃了闭门羹。」

究竟是出于什么理由被拒绝的，到这里我都还不是很明白就是了。

「似乎是这样呢。我知道。」

「原来你知道的啊。」

「可是我认为过程越困难就越叫人兴奋啊，伊蕾娜小姐。」

「是哦。」

他在说什么呢？

「即使这几年里没有任何人被准许安乐死，那也不是我放弃的理由。你能懂吗？」

「不，完全不懂。」我摇了摇头。

他依然背靠着树干，露出一副从容的表情。

「其实啊还有这么个缘故，我这是在前往安息之地艾尔多拉的路上——如你所见，我现在走累了。」

约瑟先生靠在树干上并抱着手臂，一脸神气地这么说。

「不好意思，我完全看不出来你走累了。」

「所以我想请你用扫帚载我一程！」

「不要。」

「拜托了！」

然后，他再次竖起自己的拇指并朝向我这边。

我以为这可能是「赞一个！」的意思，可他特地插入了「顺带一提，这是表示『请载我一程』这个意思的手势。」这么一段解释。

叮铃当啷。

同时我的手上被放了一些钱。

他说，

「顺带一提，我接下来准备去死，所以带着钱也没有意义。」

事情就是这样，原来如此我懂了。

「我送你一程吧。」





○





于是，我们骑着扫帚在草原上摇摇晃晃地飞了大约三个小时后，抵达了安息之地艾尔多拉。

「欢迎来到我国！」

卫兵说着这种到处都听得到的台词，同时向我们经历。我们被问了几个问题，作为简单的入境审查。像是名字、出身国家、职业之类的。

然后就是来这个国家的目的。

「请问本次造访是为了安乐死吗？」

卫兵这么问道。果不其然，因为这个国家公开认可安乐死，现在也有很多人以此为目的造访。

「正是。」

约瑟先生趁机露出一副正气十足的表情。

「这样啊。」

然后卫兵轻轻点了点头，「旁边这位女性是你的同行人吗？」这么问道。

我才不是他的同行人呢。

「不是——」因此我摇了摇头说道。之后，卫兵就直截了当地这么说。

「顺带一提，安乐死是需要同行人同意才可以执行的。」

哎呀。

「哎呀，是这样啊。」约瑟先生嗯嗯地点了点头。「那么她是我的同行人。」他也直截了当地说了句莫名其妙的话。

「诶？」

他在说什么呢？

「伊蕾娜小姐，拜托你演一出戏吧。」

「就算你这么说。」说真的他在说什么呢？

「拜托你了。」叮铃当啷叮铃当啷地，又有钱被放在了我的手上。

哦呀哦呀。

「我是同行人。」

「明白了。」

那么这边请——卫兵这么招呼我们进入国家。

事情大致上有了这样的经过，我和约瑟先生总算进入了这个认可安乐死的国家。





在用石板铺的大道走了一阵子，就来到了这个国家的行政办事处。

和之前一样，我为扮演同行人收下了钱，所以就要为了让他完成安乐死而暂时跟他一起走。

「最近这个国家不是没有执行安乐死吗？也就是说，你或许能够活着见证这一段历史哦。」

「就算你这么说。」

我可不想亲眼看到人死亡。归根到底，为什么这人会这么积极地想死，我到现在都无法理解。

话虽如此，既然我收了他的钱，照理说就得好好陪他直到字面意思上的最后才对吧。

「欢迎。这里是安乐死科。」

我们来到行政办事处之后，就看到安乐死科很普通地和市民科、税务科、育儿援助科之类的设在同一列，并开着窗口。与其他科相比，只有安乐死科前面有一条前来办事的人排成像蛇一样弯弯曲曲的队。

排在队列最后面的人，必须举着用可爱的流行字体写着『想死的家伙就到这里集合！』的这么一个与这个地方丝毫不搭的牌子。约瑟先生也和之前的人一样，从排在前面的人那里接过牌子。

自己去排队之后才重新体会到，这条队是多么的长。

我看着在很前面的窗口，

心想「竟然有这么多人想死啊。」，叹了一口气。

真是现代社会的黑暗呢。

就在这时候，排在我们后面的壮年男子从约瑟先生那里接过最后一位拿的牌子，「哼」地发出一声鼻音并望着我们。一看就知道，那简直就是一脸无所不知地看着菜鸟的老手一般的表情。他看向我们的那双眼睛，饱含了宛如在看着年轻时的自己一样的怀念和思旧。

然后，男人用充满优雅气质的低沉嗓音对我们说。

「你们，难道是第一次来安乐死吗？」

哎呀呀。

「那是当然的吧。」怎么可能死好几次呢。

「是吗。顺便一说，我是在这一道上有十年经验的老手。」

「您是不老不死的吗？」哇好厉害啊。

「不，我不是那个意思。」

这个排在我们身后的男人说，他是从十年前开始就在办事处这里排过很多次队的一级老手。

「靠一般的努力可是没办法通过书面审查的——要做好觉悟啊。」

上述，是来自前辈的宝贵教诲。

「他是这么说的哦，约瑟先生。」

「那当然，我早就做好觉悟了。」

他挺起胸膛，勇敢地点了点头。

哦哦真像个要奔赴死地的骑士呢。

之后过了大概一个小时，这条找死的队列逐渐往前进，我们终于到了窗口。

在窗口，受理员小姐和蔼地微笑着。

「欢迎。请问是希望安乐死吗？」

「我正是想要安乐死。」约瑟先生肯定地点了点头。

「明白了。」受理员小姐熟练地准备着文件，抬头看着约瑟先生。「请问客人知道有关安乐死的程序吗？」

「不，详情我并不知道——」

「明白了。那么我来说明。」

受理员小姐咳了一下，然后将文件摊开在桌上，

「首先是关于在我国实施的安乐死我国安乐死的历史可追溯至大约一百年前的古时候当时正逢历史性的大饥荒相比现在医疗技术也不够完善受疾病之苦并死去的事例完全无法根绝所以作为无痛苦中止生命的方法安乐死这一手段开始被不为人知地使用从当时起一直沿用的安乐死这一技术在之后便扎根成为我国的一项文化于是开始有一定数量的人从众多外国前来寻求安乐死——」

又长又臭。

「——另外在接受安乐死的时候有几项注意事项首先如果客人是外籍人士的话就需要成为我国居民这是为了防止在设籍在外国的人士接受安乐死的情况下被当作是杀人而起诉我国的安乐死终究只适用于我国居民所以若是不同意入籍的话就不能对其执行安乐死还有安乐死需要经过几个程序——」

看来受理员小姐这段冗长却很重要的说明是说给排在这条队的所有人听的。原来如此，这里会接连不断地有人排成大长龙也就可以理解了。

但是，虽然她正在详尽地为大家说明，可要说这群寻求安乐死的人有没有在认认真真听这些内容，答案就是完全没有。

像是「……嗯。」这样的，「……原来如此。」这样的，在我旁边的约瑟先生就时不时给出这种不得要领的回应。

这明显是没有认真听的回应。

甚至可以隐约地感觉到他的内心是「反正都要死了应该无所谓吧……」这么想的。

尽管如此，受理员小姐仍然继续着说明。

「移籍到我国之后——」

「嗯。」

听都没有听懂就回答了这人。

「然后在安乐死同意书上签名之后——」

「原来如此！」

他随便地点头肯定了。

「——仅当您同意上述事项时，请在这里签个名。」

「好吧！」

这人根本没有听懂却还是签了名……

之后受理员小姐就说，

「那么如同之前所说的，请填写这份申请书。另外，提交的时候请将第三方的签名和家人的同意书一同提交。」

并递给了我们大量不明所以的文件。

「……嗯？」约瑟先生歪头表示不解。

他一脸想说这是怎么回事的样子。

「一开始我就这么说明过了吧？」

受理员小姐笑容可掬，却又酝酿出一种像是在说「你没有听我的说明吗？」的气氛。

之后受理员小姐结束说明，开始拟订文件。

到了这里我才发现，似乎有很多人在最开始的提交书面文件这一步栽了跟头。原因包括拿不到家人的同意书，或是无法让刚刚认识的第三方在安乐死同意书上签名。之后，

「哟，菜鸟。看来你们进入第一关了啊。不过要小心，要是在这些文件上写了动机不纯的东西，可是会遭到拒绝的。」

这个充满优雅气质的谜样老手先生在一旁自顾自地给我们建议。「这个国家推行的安乐死，终究只是出于积极动机的。如果写了欠债没办法还之类的事，肯定会被拒绝的。」

原来如此啊。

幸好，约瑟先生来到这个国家的理由可是积极得过了头的，应该不会有问题吧。第三方的同意也有我在，不需要担心呢。

要说唯一的问题，就是家人的同意了。

听约瑟先生说，他似乎是个无亲无故的人，所以没有必要写同意书。

「呵……完美。」

之后，顺利填写完申请书的约瑟先生，将全部文件又推回去给受理员小姐就走回来了。

「这样一来，我也可以安乐死了吗……」

约瑟先生发出了奇怪的感慨。

话说回来我有点在意。

「文件是顺利提交了，那安乐死什么时候才会落实？」

我这么问约瑟先生。之前我和约瑟先生一起排队的时候，心想「本来就不是我要安乐死！」就没有把这当一回事，也完全没有听受理员小姐的说明。

回答我这个单纯的疑问的人，是从刚才起就淡定地在约瑟先生身边的优雅老手先生。

「嗯？什么啊，你们没听说吗？」老手先生爽快地说。「接下来会连续进行检查、面谈和审查，全部都合格了才可以安乐死。等确定下来最快也就是五天后吧。」

「……诶？」

约瑟先生困惑了。

我怎么完全没听过有这么回事啊？他说，并回头向受理处看去。

「……？」

受理员小姐歪了歪头，

然后营造出一股仿佛在说『一开始，我就这么说明过了吧？』的气氛，并和蔼地笑着。





○





安息之地艾尔多拉，似乎并不是举手说「我想死！」就会「请吧请吧。」这么地准许安乐死。要受理安乐死，就必须走一个正规流程。

正因为他们处理的是人的死亡，才更需要有万全的把握。

所以。

首先要做精神鉴定。

「首先是精神鉴定这是为了搞清楚『想要死亡的这个欲念是否在十分正常的精神状态下产生的』而实施的一开始会给他们看几张画并请问他们那些画看起来是什么样的然后是让他们回答大约有两百道的问题最后则是面谈然后就结束了。」

「原来如此。」

「那么，您真的想死吗？」

「我想死！」

约瑟先生兴奋地主张道，兴奋得不像是个想死的人。

第二天是做健康诊断。

做这个诊断是为了确认是否患有什么老毛病。

「请看我这副健康的肉体！」

「啊，好的合格了。」

「再仔细看看！」

「合格了。」

「再看看！」

「有请下一位。」

下一天是调查他的犯罪记录。

「你以前没有干过什么不好的事情吧？」

「当然！我可是将健全两个字写在身上的男人！」

「这样啊。有什么可以证明你没有犯过罪的东西吗？」

「你知道健全的精神存在于健全的肉体中这句话吗？」

「嗯。」

「也就是这么回事。」

「原来如此啊。话说你为什么脱了衣服？」

「我认为要证明我的健全，首先得让你看看我的这副肉体。」

「你这人不得了啊。」

他开始招人怀疑自己就算没有犯罪记录但却是个危险的家伙。不过，他的精神鉴定和健康诊断还有犯罪记录调查，姑且算是全部通过了。

这让人不禁觉得这个国家没问题吧，但总之算是通过了。

再下一天是回去办事处，将书面文件一并写好。

「完成了精神鉴定和健康诊断还有犯罪记录调查辛苦您了不过还没有完成所有程序接下来需要您过目这几十张合约和申请书和同意书以及宣誓书之类的书面文件并在上面签名还请您配合……」

「嗯，原来如此！」约瑟先生不是很明白却点头同意了。

「真辛苦啊。」我从一开始就没有在听。

「您在这些文件上签名之前有事先听取说明的义务。这是为了防止您在死了之后以『这和我听说的不一样！』这种理由来向我们索赔。」

「原来如此！」

「不是啊人都死了还怎么索赔啊。」

闹鬼吗？

「那么首先请您阅读这份同意书——」

尽管有些疑问，接下来受理员小姐的冗长说明和文件的拟订就开始了。

「——您同意的话请在上面签名。」

「好吧！」约瑟先生飞快地在纸上写下自己的名字。

「那么这是下一份文件——」

「嗯！」

之后等着他的就是麻烦这个词也不足以形容的麻烦程序。听取说明，签名，听取说明然后签名，之后还是听取说明并签名。总而言之，约瑟先生现在正紧凑地制作着用来证明自己对选择安乐死这一手段没有任何异议，以及任何人都无须为此承担责任这两点的证据。顺带一提，我是看书度过这段时间的。

「接着是这一份——」

「嗯……！」

他飞快地写下自己的名字。

「再接着是这一份——」

「呃……嗯！」

「接下来容我就关于这份文件进行说明。首先——」

「……嗯。」

「然后是——」

「…………」





我看完好几本书的时候，约瑟先生已经哑口无言。我望向他并心想「哎呀哎呀，到底怎么了？」。

「您同意的话请在这份文件上签名——」

「…………」

约瑟先生顶着一副正如死人一般的表情在签着名。

我歪头不解，他明明很想安乐死但现在的表情却充满了痛苦。

「果然成了这样啊……」

不知什么时候来到了我身旁的优雅老手先生，一副希望我们跟他说话的样子小声嘟囔道。

「…………」我只好放下书，抬起头来望着他。「您知道些什么吗？」

「精神鉴定、健康诊断、犯罪记录调查，只要这三项全部通过，安乐死就可以确定下来了。可是啊，小姐，对寻求安乐死的菜鸟来说从这里开始才是地狱。」

「是哦……」

「如你所见，手续多得要死。」

「的确如我所见，他一脸快要死掉的表情呢。」

他一开始的兴奋劲已经消失殆尽，现在只是面无表情地听着受理员小姐说的话。即便如此，这一连串为了混淆责任方而制定的手续，仍然没完没了地进行着。

「请在这里签名——」

「…………」

约瑟先生如同枯掉的花一样毫无生气，已然是一具只会点头签名的空壳。

想要安乐死就得跨越这些痛苦，真是讽刺。

「哼。不过，居然被一个前几天才刚来的菜鸟给领先了……」男人优雅地说道。顺便插句题外话，听说优雅先生是在最开始的书面审查就被拒绝了。到底是哪里不行呢。「其实，前几天我被恋人甩了。」哪里不行已经很明显了。

之后，正当我在陪优雅先生消磨时间的时候。

「——至此，所有书面文件已经全部完成。辛苦您了。」

这么说着。

我听见受理员小姐平淡的话音。

「文件……完成了……？」无精打采的约瑟先生声音颤抖地问。「那也就是说……？」

「已经确定允许安乐死了。」

「太好啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

无精打采的约瑟先生复活了，如同得到水分的花一样。

「现在告知您具体日期。请稍等。」

受理员小姐这么说完就离开了座位。不过约瑟先生想必根本没有在听那句话吧。

高举双手欢欣喜悦的他，已经从所有苦恼中解放了。

甚至有种干脆就这样立刻原地去世的感觉。

「我还打算继续活着，所以等到我们在下辈子见面的时候，你应该已经是老爷爷了哦。」

「哟，菜鸟。恭喜你。没想到一次就能得到安乐死的许可啊……挺能干的嘛。」优雅先生拍了一下约瑟先生的肩膀，这么说道。

「非常感谢您！」说完，约瑟先生就看着我。「话说这位是谁？」

「我也想知道。」

不知不觉，他也成了跟我们同行的人。

话虽如此，优雅先生是什么人对他来说肯定已经无所谓了。

「反正我就要死了，没差啦！」

过了没多久，受理员小姐回到了高兴到了极点的他那里。

受理员小姐先是对高兴着的他拍拍手，并对他说「恭喜您。安乐死的日期确定下来了。」

听到这句话，我第一次觉得安乐死这个词语有了几分真实存在的味道。

然后，受理员小姐双手拿着一张纸，这么说道。

「您的安乐死日期是五十六年后的○○月○○日。祝您在安乐死的日子之前生活得健康愉快。」

她这么说。

之后，约瑟先生忽然停了下来。

「……嗯？」

五十六年后？

「那个……？你刚才说什么……？」

约瑟先生整个人软了下去。他反复地问是不是自己听错了，可是受理员小姐无情地说道。

「是五十六年后。」

这是我后来才听说的。果不其然，这个国家最近几乎没有执行过安乐死。

因为想要安乐死的预约实在太多，就算现在预约也要等到几十年之后才能执行。

而预约的人到了那时候也早就寿终正寝了。

「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

约瑟先生如此大叫。这种事可没有听说过啊！这种强烈的绝望给了他当头一棒。

而受理员小姐则对陷入绝望的他尽量冷静地说了一句话。

她说。

「一开始，我就这么说明过了吧？」





第四章　刀的诅咒与两个人的故事


莉艾拉小姐。

她是个浑身充满不可思议之处的女性。年龄大概是二十岁上下吧。

美丽的桃色头发在后面扎成一束，随风飘逸着。蓝色的眼睛有如深冬的天空一样澄澈。

她身穿红色长袍，是个魔法师。

但不可思议的是，她总是在腰间佩带一把东洋刀。她是东洋出身的吗？总觉得她和我印象中东洋出身的人有很大的差异。

我问她，她便有点害羞地回答，

「我从来没有去过东洋呢。」并挠了挠头。

然而，我指出了这一点「可你带着东洋的刀，不是很容易让人联想到你是东洋出身的吗？」。这是合理至极的推论。

「不过，魔法师会随身带着刀倒也挺少见的就是了。」

说到魔法师，那就是挥动一下魔杖就能摆平大部分事情的人。没必要特地随身带着刀，出现问题的话用魔法就能解决才是。

那为什么她会随身带着刀呢？

所以我才这么问她。

「这个问题就请你问这把刀吧。」

她说。

不可思议的她，就连说的话都充满了不可思议。





○

啊，没钱了。

在穿过某个国家大门的那一刻，我忽然有种直觉。那就像是预感一样来得很突然，同时又很明确地，我的脑海里掠过这么一句话。

我马上确认一下钱包，直觉就正如那是事实一般变得清晰明朗了。

开口大大地敞开着的钱包里面只有大概几枚铜币。钱包就像是在说「已经一个子儿也出不来了啦」这种泄气话一样疲乏到了极点。都能说泄气话了不如给我吐点钱出来，这是我真实的想法，不过这也无可奈何。之后我将钱包挤了一番，掉出来的却只有灰尘或者碎屑。

不管怎样，我的脑袋先以惊人的速度对接下来有可能发生的事展开演算，然后完美地计算出来了。

没钱。

不赚钱就活不下去。

会死掉。

不妙。

换言之，得出的结论只有一个。

「这可不妙啊……」

我即时脱口而出的那句话，显然已经不含丝毫冷静了。

其实那时候，我从早上起就什么也没有吃，又突然想起来自己没钱了，才会焦急了起来。

总之我得快点去赚点钱——

「欢迎光临。新鲜出炉的面包很美味哦。」

总之我得快点去赚嚼嚼嚼嚼。

「小姑娘食相不错啊。好吃吗？」

「不妙了啊……」

从我严重词穷和思考能力失灵这两点也看得出来，我已经失去冷静了。

不过，填饱肚子之后，我的头脑稍微恢复了正常。

「先去做点什么赚钱吧……」

就算没东西出来了，挤一挤还是会有的。可是，我最近才刚赚了些钱才对啊……真是奇怪了……是我得意忘形挥霍掉了吗。我的钱包像是放弃了一切一样瘪掉了，变得扁扁的。

啊啊再这样下去，我这光吃过面包的肚子早晚也会变得扁扁的了……呵呵呵……

「小姑娘，你没有钱吗？」

或许是因为我在一边大口吃着面包，一边露出对这个世界已经绝望了的表情吧。小摊的店主担心我起来了。

「这个嘛……就是这样……」

我有气无力地回答。店主像是在质疑我为何没钱还买面包一样摆出一副哑口无言的表情，并说，

「这样的话，有个地方很适合赚钱哦。」

你运气不错呢——店主给了我一个有意思的情报。

据说这个国家有一个很有好处的企划，可以让我这样的外来人士也能简单地赚到钱。

「沿着大道一直往前走，有一个广场。你就去那里看看吧。」

「那里有什么？」

「互助圈。」

这不是比喻，而是这个国家真的有一个叫这个名字的企划。

店主说，在这个国家的广场有一个大留言板。在上面写下自己的烦恼，就会有人给你出主意。





寻求帮助就会有人伸出援手，而有人寻求帮助则自己也伸出援手。这个代表着互帮互助这一主旨的揭示板，在这个国家里一般被称为互助圈。

小摊店主说，如果接下并完成张贴在这里的委托就可以拿到报酬。

「这里的人一般都是不在乎报酬，基于博爱精神而接下委托的。不过，急需用钱的人好像会通过助人来赚钱。」店主也告诉了我这种事。

哦哦原来如此。

真是让我听到一件好事了。

「其实，我并不是急需用钱。不过我这人充满了博爱精神，所以我去看一看留言板。」

「嗯？啊，好。」

「谢谢您的情报。」

总觉得我这么说会遭人怀疑「这人是不是有多重人格啊……？」不过，我偶尔也是会振作一番彰显一下所谓的博爱精神的。

之后，我走到了名叫互助圈的留言板。上面的确写有各种不同的人所提出的咨询。

比如，有「希望能掌握恋人出轨的证据」的委托，或者是「我想去一家很潮的咖啡馆，希望有谁能和我一起去」这种令人欣慰的委托，也有「正在招募想和我约会一天的人！」这种一看就知道在打什么算盘的委托。

咨询的内容似乎什么都可以。

以及，接还是不接这些委托也是我们的自由。

「哦……这份委托似乎很有赚头啊……」「咦？只要去那家很潮的咖啡馆就能拿到钱？不能更棒了啊……」「咦？要和这个男人约会才能拿到钱……？不能更糟了啊……」

在揭示板前面如此斟酌的人，除了我之外还有零零星星好几个。

自不必说，我内心的博爱精神如同什么也没发生过一样缩了回去。总之我找了一下那些委托，看有没有既轻松又赚得到钱的。

比如，如果有因为缺少交通手段而烦恼的咨询就正好了。

毕竟这就等于，从这个国家前往其他地方时顺便载人一程就有钱拿。

「……嗯。」

没过多久，我的目光停留在一份可谓是无巧不成书的委托上。

那是大约两个星期前来到这个国家的魔法师，莉艾拉小姐提出的委托。

是一份不可思议的委托。





『初次见面。我叫莉艾拉。』

她的委托以一句常见的问候语作为开头，然后是这么写的。

『我现在正朝着某个目的地旅行着。在至今为止的旅途上，我拜托商人让我搭运载货物的顺风车，有时靠步行并在野外露宿，才终于来到了这里。可是，光靠我一个人实在是没办法完成这段旅程到达目的地。所以请帮帮我。我现在暂住在旅馆里。愿意提供帮助的人士请到下方的地址来——』

写在留言板上的这份委托也写了她的个人信息。

莉艾拉小姐。

年龄二十岁。

故乡是距离这里很远的一个不知名小村庄。

魔法师。

『我不会骑扫帚飞行。我的故乡没有骑扫帚飞行这个习俗。』

她要前往的地方是，沃特国旧址——一个叫这个名字的废墟。

而她正在前往这个什么地方的理由，则没有相关的记载。

关于这个叫沃特国旧址的地方，我一无所知。于是，我在去莉艾拉小姐在等待的旅馆的路上，先去向刚才买过面包的小摊店主道谢，顺便委婉地询问关于这个地方的事。

「嗯？ 啊啊，那是在山区深处的秘境里的一个国家的旧址。自从很久以前因为内乱而灭亡之后，就没有人在那里住过了。」

店主是这么说的。

「那里不是观光景点吗？」

「不是，因为所在的地区太过偏僻。」

据说，沃特国旧址位于山区深处的悬崖绝壁前方，如果没有扫帚似乎很难抵达。

「如果有人想去那种地方，那肯定是个相当怪的家伙。」小滩店主最后以这句话结束话题。

原来如此原来如此，我这么点了点头。

贴在留言板上的这份莉艾拉小姐的委托，是这样子写着的。

『我有无论如何都必须到达沃特国旧址的理由。』『所以请帮帮我。』『拜托了。』『拜托了。』『我会预先支付一半的费用，剩下的一半等事成之后再支付。』『预先支付全部费用也可以。』『觉得报酬不够的话欢迎议价。我可以多付一点。』『我反而想问，要我出多少钱才肯帮我？』

应该是有什么相当迫切的缘由吧。

她贴出来的委托不止一张。

我的手里拿着很多很多张写有她名字的委托。入境之后的两个星期里，她可能一直都在写这些委托吧。

这里说是有个互助圈，而她求助了那么多次却没有任何人肯给她帮助，真是悲哀。

「就是这里吗。」

我停下脚步。

眼前有一间破破烂烂的旅馆。就好比是那种使劲一推就会塌掉的，老旧而又摇摇欲坠的旅馆。

「……你好。」

于是，我慎重地开门。

现在还是早上，旅馆内却一片昏暗，连光线都不能很好地照进来，而且空气很潮湿。柜台后面有一个店员，而大厅只有一个看似是住客的女性。

「…………」

坐在大厅的女性像是在评鉴一样直盯着我。她的长相美丽而端庄。可是她摆出一副很危险的表情，之后嘴边甚至露出微微笑容。

总觉得，自己好像被她盯上了……

我后背一凉，有种不好的预感，但还是笔直走去柜台并拿出委托书，

「不好意思。请问这里有一位叫莉艾拉小姐的魔法师在吗？她好像是两周前开始停留在这里的。」

并这么问道。

店主记得她的名字。

「啊啊，她的话——」然后，店主看向我的肩膀稍微往右的位置。

就在我正后面。

「哟，小姑娘。有事吗？嗯？」

一个女性用手搂着我的肩膀，一副自来熟的样子。

我回头望过去，发现刚才视线相对的女性不知何时站到了我身边。桃色头发在后面扎成一束的她身穿长袍，毫无疑问是个魔法师。

「……我有点事要找叫莉艾拉的魔法师小姐。」

「是为了贴在留言板上的委托吗？」

「……您居然知道啊。」

我有些惊讶，她却自豪地说「那是当然的。」并点了点头。

「因为那就是在说本大爷啊。」

「…………」

「本大爷是莉艾拉。总之先来握个手吧。」

「……啊，我是伊蕾娜……请多多指教……？」

她硬是握起困惑着的我的手，并且说「这样本大爷和你就是朋友啦。」这种不明所以的话。

「我很期待你的表现哦。」

她用手轻拍了一下我的肩膀。

我默默地看向自己的手。

『初次见面。我叫莉艾拉。』『拜托了。』『请帮帮我——』

纸上有莉艾拉小姐写下的真挚又拼命的诉求。

「…………」

「喂喂怎么啦，搭档？别这么热情地望着我啦。」

莉艾拉小姐嘻嘻地笑了。

「…………」

已经从朋友变成搭档了……

真搞不懂这距离感……

「怎么样，搭档？现在就出发去沃特国旧址吗？本大爷随时都做好万全准备了。」

「…………」

根据在小摊听来的情报，沃特国旧址是个距离这里相当远的秘境，即使从这里骑扫帚去也得花上整整三天。现在马上出发走这么长距离相当累人。说白了就是很麻烦。

「不，总不能现在就马上出发——」

「那就明天早上出发！我们在国门前面会合吧。」

「呃，这样啊……嗯，这样的话就……」

「好，就这么决定了！多指教啦，搭档。」

然后，她抓起我的手并僵硬地来了个握手，「耶！」这么叫着高兴得不行。看来莉艾拉小姐是个十分开朗的人——应该说开朗得我眼睛都花了。

我越看越觉得，现在的她实在是跟在留言板上写下那种内容的她相差太大，

「你有多重人格吗……？」

所以我会忍不住说出这种话，也是自然的吧。





第二天。

在太阳升起时就在旅馆醒来的我，轻轻地拉伸了一下身体之后爬下床，洗完脸，穿好衣服。到了差不多的时候，我才发觉「啊啊这么说起来我们没有商量好会合时间啊……」。

不过之后我「哎，算了。」这么想。

虽然有点抱歉，昨天我见到的她给我一种相当之轻浮的印象。因为她是这样的人，所以很容易想象到她会「随便找个时间出发吧。」这么想，然后笑着去到大门前。因此，我自顾自地认为自己也随便找个时间出发也没关系，然后慢悠悠地做准备，并慢悠悠地从旅馆出发。

「…………」

在前往大门的路上，我在想。

接下来这几天，我就要和莉艾拉小姐一起旅行。

就算没必要像她所说的那样当她的搭档，稍微缩短一下和她之间的距离似乎也不错。

我也应该努力跟她拉近关系。

「哎呀。」

正好在咖啡馆之类的店开门营业的时候，我来到了大门附近。

可意外的是——这样说虽然有点失礼，莉艾拉小姐已经在大门前面了。

「…………？」

我歪头不解。

她的样子和昨天简直判若两人——衣服和打扮都和昨天没多大不同，但她昨天还一副充满自信的表情，今天却简直像是变了个人一样很不安、无助。

……她很久之前就在等着我了吗？

如果是这样，那我真是做了对不起她的事了。

「不好意思，我迟到了。」

我边走着边向她搭话。

她和我对上视线之后，忍不住小声地叫了声「啊」，然后摸着自己的头发，并「没，没关系……我也是刚刚才到……」这样紧张兮兮地回答。

这种像个清纯娇羞的恋人一样的反应是怎么回事。

距离从搭档变成恋人了吗……？

「耶。」

虽然不是很明白，我举起一只手来配合她昨天的节奏。

这是要和她击掌。

「……诶？」她先是看着我举在半空的手呆住了，之后「啊，耶……」这么说着并有点拘谨地碰了碰我的手，

「请多多指教……」

然后对我鞠了个很深的躬行礼。

…………

真搞不懂……这距离感……

她给人一种若即若离、忽远忽近、模糊不清的距离感。

小小的击掌过后，她直盯着我，从怀里拿出一本厚厚的记事本并打开，交互地看我的脸和记事本。

然后。

她还是很拘谨地问道。

「那个，你是昨天接下了我的委托的魔法师，没错吧？我记得名字是——伊蕾娜小姐，对吧？」

她这么说。

说得简直就像是第一次见面一样。

自不必说，我对此哑口无言。

「你是有多重人格吗……？」

于是，我这么问她。

她慢慢地摇了摇头。

「可以说是，也可以说不是。」

给我的回答是这么一句模棱两可的话。





○





走出了这个国家，我让她乘上扫帚的后面，而她将关于自己的事讲给我听。

莉艾拉小姐说，她现在是一副身体里存在两个人格。

这着实令人惊讶，不过我逐渐理解了。恐怕，往互助圈投稿的是现在正坐在我的扫帚后面的她。而我昨天见到的，应该就是她的另一个人格。

「我的人格会在中午过后对调。差不多下午三点之前是现在这个我。三点之后则是昨天和伊蕾娜小姐你见过面的她。我们两个人醒着的时间刚好对半分，大概就有那么长。」

「原来如此。」

那为了方便，就叫她们早上的莉艾拉小姐和晚上的莉艾拉小姐来区分吧。

早上的莉艾拉小姐性格比较温和。她并不活泼，说话声音很小，也没什么自信。

不过，这真是很不可思议的体质。

我们目前正驾驶着扫帚朝附近的村落前进。同时，我问她。

「你从出生起就是这种体质吗？」

「不。」她干脆地摇了摇头。「我是在两年前变成了这样子的。在那之前，我的体内并没有另一个我。」

「两年前。」

「是的。从那时开始，我和她就以沃特国旧址为目的地一直旅行。」

「可我听说那里是什么东西也没有的秘境，不是吗？」

「似乎是的——」

「你去那里是有什么事吗？」

我回头向她这么问道。莉艾拉小姐有点苦恼地皱起了眉头，

「太详细的我也不知道，不过听说沃特国旧址是她出生的故乡。」

「她。」

「另外一个我，下午三点左右起就可以对话的那个她。」

「…………」

两年前她变得拥有双重人格，而另一个人格有她出生的故乡。是这么回事吧？

换句话说，与其说多重人格，感觉这更像是中午过后就会有一个完全不认识的人夺取她的身体。

可以说是，也可以说不是——她在国门告诉我的这个理由，我觉得我可以理解一部分了。

「伊蕾娜小姐，你知道诅咒武器这种东西吗？」

莉艾拉小姐问我。

诅咒武器。

倒也不是完全没听过。

我点了点头并回答，

「指的是那种持有者会得到强大力量，但不得不承担巨大反作用的武器吧。」

强大力量理所当然会伴随着代价。如果是诅咒武器的话，打个比方就是「一旦拿到了，不管扔掉多少次都一定会回到手上，或者寿命会缩短」之类的。

「没错。」莉艾拉小姐点了点头。

「那又怎么了？」

「那就是佩在我腰间上的这把刀的本质。」她用指尖摸了一下刀柄，这么说道。

那这把刀有什么多余的效果——我这么问，不过其实不需要问了。

「严格来说，本大爷不是莉艾拉哦。」

到了下午三点，晚上的莉艾拉小姐告诉我了。

她盘腿坐在我的扫帚后面并抱着双臂，一副目中无人的态度，这么说道。

「本大爷是在两年前和她在一块的，之后我们在一块旅行。」

「这样的话，那就是早上的她在陪你回去你的故乡对吧？」

「反正也没事可干啊。」

「哦。」

「不过，被这把刀诅咒了，想做的事也做不了了吧。」

「……没有解开诅咒的方法吗？」

「回到故乡的话就能恢复了。」

「啊啊……」

那到最后，不管有没有事可做，早上的莉艾拉小姐都不得不陪这把诅咒之刀回到它的故乡，是这么回事吧。

「那么，你这把刀持有的诅咒是什么？」

「一旦拿到手了，不管扔掉多少次都会回到手上，并且光是拿着寿命就会缩短。还有就是如你所见，一过了中午就会被另一个人格夺走身体。」

「真是一把浑身都是诅咒的刀呢。」

「别这样，会害羞了啦。」

莉艾拉小姐嘻嘻地笑了。

我不是在夸你……





之后，我和莉艾拉小姐一边聊天一边骑着扫帚在平原上飞了一阵子。

接下来这段大约几天左右的短暂旅程，我会和这个人或者是这两个人一起度过。





○

严格来说，她并不是多重人格，只是过了中午就会被刀夺走人格。虽然还不确定原因是不是这个，莉艾拉小姐在早上和晚上确实是两个面貌完全不同的人。

即使是在食物喜好这种芝麻小事上，早上的她和晚上的她这两个人也有大得让人发笑的不同。

「搭档，接下来的几天你和本大爷一起吃晚餐的时候，有一点请你一定要遵守。」

我们在前往沃特国旧址的途中。第一天我们都是在平原上骑扫帚飞行，到太阳下山了的时候就到达了某个村落。

晚餐由我亲手做料理给我们两人吃，可晚上的莉艾拉小姐却有点不高兴。

「有一点想要我遵守？」

是什么？我歪了歪头。她就说，

「蘑菇。」

这么一句话。

「蘑菇？」

我把视线往下移。

当天的晚餐是简单的炖菜和简单的面包。我痛恨蘑菇，所以没有放蘑菇。

这不是一顿很好的晚餐吗。「有什么问题吗？」我又歪了歪头。

晚上的莉艾拉小姐就，

「本大爷喜欢吃蘑菇。」

「是哦。」

「今后，我希望你每顿饭都放蘑菇。」

「哦……」

「拜托你啦，搭档。」

晚上的莉艾拉小姐跟我说她想吃这样的饭菜。那么，第二天吃早餐的时候，莉艾拉小姐又有何反应的呢。

「嗯……」

坐在我对面的她极其认真地，或者该说是气冲冲地盯着笔记本看，然后又看向早餐。

早餐是昨晚的剩菜。不过，我怕莉艾拉小姐又会不高兴，所以就在她的那一份里再放了一点烤蘑菇。

「怎么了吗？」

我问她。

莉艾拉小姐摆出一副伤心的表情看向我。

「为什么，只有我的份放了蘑菇啊……？」

因为被她拜托，我很早就起床去摘蘑菇回来做的。可是她的样子有点古怪。

她的表情就像我对着蘑菇时摆出的表情一样。甚至还有种像是在说「这是在欺负我吗？」的感觉。

所以我这么问她。

「莉艾拉小姐，你讨厌吃蘑菇类吗？」

「最讨厌了。」

秒答。

事情在这一刻已经弄清楚了，看来早上的莉艾拉小姐和晚上的莉艾拉小姐在饮食方面的喜好完全不同。

「我应该可以和你相处得很好。」

我握起莉艾拉小姐的手，满脸笑容地回答。

「呃……？诶，为什么要握手……？」

「其实我也最讨厌吃蘑菇了，讨厌到都不把它当食物看。」

「诶诶……？明明如此，你还想让我吃蘑菇吗……？」

这果然是在欺负我吧……？这么想着，莉艾拉小姐变得更加疑神疑鬼了。

不只是食物的喜好，早上和晚上的两个莉艾拉小姐给人的距离感当然也完全不同。

「好啊，搭档！嘿！哇耶！」

就像这样，莉艾拉小姐会若无其事地说出毫无意义的话。她在这时候还会在我的扫帚后面做出举高双手准备击掌的动作。我甚至对此感到诧异，到底有什么好高兴的。不过，

「也不是有什么值得高兴的事啦，只是突然想击个掌而已。哇耶！」

晚上的莉艾拉小姐强硬地一下子拉高我的手，啪一声地和我击掌。

不管是物理上还是精神上，她给人的距离感都近到让人摸不着头脑。

我应付不来……

「对了搭档，你啊，想要多少报酬？」

「诶……？这个嘛，只要能拿到你原先提出的金额就可以了……」

「喂喂，这么无欲无求的怎么行啊。你都愿意帮助我回到故乡了，我也可以稍微出手大方一点的啦。」

「出手大方……？」

「报酬说好多少来着？」

嗯，到底是多少呢？我从口袋里抽出一张纸并瞥了一眼确认。

「是这么多。」一枚金币。以代步三天的报酬来说，这金额已经算是奢求了。

「我出双倍吧。」

「我应该可以和你相处得很好。」

我这么说。

多数时候，晚上的莉艾拉小姐都是和我一起乘坐在扫帚上，并和我这么没头没脑地聊天。可是和她正相反，早上的莉艾拉小姐就连扫帚都不乘。

「机会难得，我们去拜托商人载我们一程吧，伊蕾娜小姐。」

虽说沃特国旧址是个秘境，通往那里的路上还是可以看到村落和旅行商人。早上的莉艾拉小姐似乎很喜欢和商人的货物一起摇摇晃晃地被马车载着走。和她一起的赶路基本都是坐马车，只有当我们快要偏离往沃特国旧址的路线时才会改回徒步走。

「你不乘扫帚吗？」

我问她。她便点了点头，「我喜欢走路。」这么回答我。

随着物理上的距离被拉开，我感觉和早上的莉艾拉小姐之间的距离也变得更远了。虽然也有晚上的莉艾拉小姐「哇耶！」这么莫名其妙地跟我靠得太近的原因。

话虽如此，早上的莉艾拉小姐倒也不是完全不说话。

当我们两个人走着路时，她说起了几次回忆。

和诅咒的刀——晚上的莉艾拉小姐第一次互相认识的事，早上的莉艾拉小姐也非常干脆地说给我听。

虽然不是多稀奇的事，她以这句话开头。

「两年前，我工作不顺，跟朋友疏远了，又和家人关系恶化。当时我身边接连不断地发生这些倒霉事，使得我对一切都变得厌恶起来。」

「嗯。」

「在那段日子里，有一次我碰巧去一间古董商店，就看到她——这把刀摆在那里。」

莉艾拉小姐边说边摸了摸自己的刀。

她似乎一见钟情了。

「我立刻就迷上了它美丽的外表。从在店里第一次见到它的那一瞬间起，我就深深地感受到一种非得将这把刀买下来不可的使命感。」

或许从那一瞬间起，我就已经被诅咒了——莉艾拉小姐笑着说。

然后，莉艾拉小姐顺利把刀买下了。

之后她就被诅咒，下午以后的时间都会被诅咒之刀夺走。

「一天里我只有一半的时间能够保持意识，这对我的日常生活着实造成了不便。所以，我需要尽快解除这个诅咒。」

啊啊，尽快啊。

「可是赶路却用走的啊。」

我像是挖苦一样这么说。莉艾拉小姐则地笑了出来。

「因为我喜欢走路。」





不过一到了下午，她就突然变得讨厌走路了。

晚上的莉艾拉小姐是个怕麻烦的人。

「好啊，搭档。你一定是让早上的那家伙走了很多路吧？」正因为她们共用同一个身体，所以莉艾拉小姐的身体有什么异常的话，晚上的莉艾拉小姐马上就能发觉。

喂喂搭档。

怎么搞的啊搭档。

浑身累得要命啊搭档。

本大爷的腿僵得像木棒一样啊搭档。

晚上的莉艾拉小姐一直絮絮叨叨地重复念着这些话向我抗议。

就算你这么说啊。

「……我可是有跟她说不用勉强自己的。」

「什么？那就是说，早上的那家伙勉强自己走路走成这样子的？」真的假的？晚上的莉艾拉小姐难以置信地这么说。

然后，她从口袋拿出笔记本并打开。

打开之后，她就像是明白了一样点了点头。

「嗯，是真的。」

上面是这么写着的——晚上的莉艾拉小姐这么说。

听说，和这个莉艾拉小姐对话的过程中，她时不时会翻看的那本小笔记本是共用一个身体的两人的交换日记。上面记录着早上发生过什么，晚上发生过什么。

她们在将身体的主导权让出去的时候，是无法得知另一个自己在做什么的。毕竟，她们只能交夺身体，而无法共享记忆。

因此，若即若离的她们彼此既没有直接说过话，更没有亲眼见过面。

也因此，为了双方着想，她们才会记下笔记。

「顺便问下，早上的莉艾拉小姐写了什么？」

「从早上到中午走了很多路，她这样写的。」

「就没有其他可以写的吗……」

「虽然有点早，本大爷也写点什么给她吧。」

「你打算写什么？」

「今天累了，早点睡觉。」

「好一个讽刺。」

「希望她可以明白啦。」

那么到了第二天，早上的莉艾拉小姐又有何感想呢。

「…………」

坐在餐桌旁的莉艾拉小姐，一如往常极其认真或者是有点气冲冲地看笔记本，然后才吃早餐。我想她已经大致明白了晚上的她写下这些是想表达什么。

「嗯……」

可是，她像是在说这跟她无关一样合起笔记本，正常地吃着饭。而且果不其然，她在三点之前都在坐马车和不停走路。

「我喜欢走路。」

早上的莉艾拉小姐笑着这么说。

「这样啊……你没有在忍着累不说吗？」

「完全没有。」

「这样啊……」顺带一提，她从日出的时候到下午都一直在走路。「……不过还是会有点累吧？」

「完全不累。」

莉艾拉小姐笑着说，心情很好。

「这样啊……」

早上的莉艾拉小姐出乎意料地是个心理承受能力强的人。

可是，到了莉艾拉小姐切换人格的下午三点，晚上的莉艾拉小姐痛得满地打滚，大叫着「哇啊啊啊脚啊啊啊啊！」「内心还很有精神，可身体却已经累瘫了！」之类的话，还说「呜呜呜呜……搭档……背我……」。

她满脸皱纹地大声向我这么哭诉道。恐怕早上的莉艾拉小姐是在拼了命地逞强吧。

我有点在意，就在第二天又问了早上的莉艾拉小姐「……你其实是在逞强吧？」。可是早上的莉艾拉小姐死不承认。

「我完全没有在逞强。」她笑容满脸地这么说。

「可是你其实——」

「我没有在逞强。」

「可是——」

「没有逞强。」

「…………」

真是顽固……

我一直以为早上的莉艾拉小姐是个懦弱又容易消极的人，这几天里和她在一起相处融洽了起来，才知道她出乎意料地是个好强的女性。

「啊，伊蕾娜小姐。明天的早餐我想吃吐司。」

还有就是个要求很多的人。

「好好。」

我边叹气边对她点头。在中午我会和早上的莉艾拉小姐一起行动。

到了三点，伴随着一天比一天夸张的「哇啊啊啊啊啊啊啊！脚啊啊啊啊啊！」这种惨叫声，她切换成晚上的莉艾拉小姐。

在地上打滚的莉艾拉小姐。

「……哇！」

我低头看着她这副模样。

基本上，我和莉艾拉小姐都没有怎么意识到下午三点这个人格交替的时间点。我现在差不多是把她的惨叫当成下午三点的报时。

时间不曾间断地流动着。

没必要特地去看时钟，今天的中午也到来了。

「呀啊啊啊！」晚上的莉艾拉小姐到现在都还这么不成体统地在地上打滚。我在她旁边蹲下，一如往常地对她微笑。

「下午三点了呢。要吃点心吗？」

「你家伙，这是该对在地上痛得打滚的搭档说的话吗？」

之后，我和满口怨言的莉艾拉小姐一起随便吃了点东西，然后乘上扫帚回到我们的旅行。





○





「偏离了原计划很多啊。」

骑扫帚往目的地不停地直飞的话，应该早就到达沃特国旧址了。但是早上的莉艾拉小姐总是慢吞吞的，导致我们的旅程在平原迎来了第五个夜晚。

我们得在野外露宿。

摊开手脚躺在我旁边并望着帐篷顶的莉艾拉小姐，像是沉浸在才刚吃完的晚饭的余味里一样，深深地叹了口气。

我也学她看着帐篷顶，看到的却只有一片被毫无意思的布片所遮住的光景。

即便如此，莉艾拉小姐露出一副很满足的表情。

「本大爷的旅行也快要结束了啊。」

我们的旅程已经来到离沃特国旧址只剩下一点的地方。也许是察觉到旅行将要结束，莉艾拉小姐看向我这边说，

「到今天为止，受你照顾了，搭档。」她仍然将距离感拉得很近。

「道谢还太早了。旅行的最后一天是明天。」

「但是到了明天，可能就没机会向你道谢了。」

「照这个速度，我们大概会在傍晚到达沃特国旧址。」

机会还是有的——我说。

「……或许吧。」

一片昏暗的视野之中，我感觉到她微微笑了。

睡觉前毫无防备的这一刻最适合吐露平时藏在心底的真心话。可能因为这一点，她的言行看起来比平时柔和了一点。

是因为她正深切地思念着故乡吗。

「……沃特国，是个什么样的地方？」

我所知道的只有那个国家位于一个人迹罕至的秘境，以及在很久以前灭亡了。那个国家究竟是个什么样的国家呢？

「那是位于山林深处，悬崖绝壁前方的一个小国。」

晚上的莉艾拉小姐就用这一句话回答了我。「沃特国的人们为了让其他国家没办法攻打进来，就在耸立的石山上建立国家。尽管小，国家依然在深山里发展起来了。国民们就是这样俭朴地生活过来的。」

但是，沃特国灭亡了。

这是很久以前的事。

「当时沃特国有瘟疫盛行。」

莉艾拉小姐告诉我，那是相当可怕的病。

一旦感染就会眼睛出血，丧失自我，精神错乱，不管看到谁都会攻击，然后被攻击到的人又会感染。

如同诅咒一般的疾病在国家里爆发开来。

疾病的起因是从某个时候开始生长的浅绿色美丽花朵。外表看上去和一种以前就在国内作为香草栽培的花简直一模一样。唯一不同的是，那种花在黑暗中会发出绿色的光。

这种花发出的光犹如在起风多云的天空下飞行的萤火虫一般，呈小小的球状，非常美丽。国民们都认为这一定是某种特别的香草。

当天，这种特别的绿色花朵和其他香草一起被收割下来进献给国王。即使被割下来依然发出绿光的花让国王喜出望外。

香草经过干燥处理，被制作成香草茶供国王享用。

国王大人相当高兴，喝下了茶。

第二天。

国王大人死了。

「恐怕，那种花是突变种。国王双眼出血，在地上痛苦地打滚直到死亡。在此之前，没有任何人怀疑过这种浅绿色的香草有毒。毕竟，几乎所有相同外表的植物都是他们从古时候起就十分熟悉的。」

「……然后，感染就从国王大人开始扩散。」

莉艾拉小姐点了点头。

「就是转眼间的工夫。花费了长久岁月构建起来的历史，转眼间就血淋淋地消失殆尽。」

之后，耸立在石山上的国家，只有尸体越积越多。

国家灭亡的这一真相就这样无人知晓，随着时间悄然流逝。现在，沃特国似乎被人说成是因为内乱而灭亡的。

不过，

「你居然知道国家灭亡的缘由啊。」

虽然她出身自沃特国，可是她能这么详细地跟我说这件事的内情。恐怕，她是在场见证了国家灭亡那一刻的人吧。

「那是。」晚上的莉艾拉小姐——不对，是诅咒之刀，像是要说这是当然一样点了点头。

「因为本大爷是在国家灭亡之后被带出国的啊。」

耸立在石山上的沃特国旧址经过了几年的时间，碰巧被前去旧址寻宝的商人得到的，就是这把刚才还在跟我说话的诅咒之刀。

「从那之后，本大爷就在外面的世界流浪了很长一段时间。究竟过了多长时间早已记不清了，不过有好几个人曾经拿起本大爷，又将本大爷抛弃。」

「在沃特国旧址的时候起，你就一直是把被诅咒的刀吗？」

「呵呵呵，算是吧。」晚上的莉艾拉小姐得意地点了点头。「这不是我自夸，曾经有段时间本大爷作为拥有一旦拿在手上就再也放不开这种麻烦得要命的诅咒的刀，在部分地区一带令人闻风丧胆呢。」

「是哦……」

「不过啊，当了这么久诅咒之刀也是会厌的。」

「是这样吗？」

「本大爷觉得差不多该回乡下慢慢过日子了。」

「你这话说得就像一个上了年纪之后不再好争斗的不良一样呢。」

「算是吧。」

她轻轻地笑了笑，我也跟着笑了。之后，我们在这狭小的帐篷里，尽情地聊着没营养的话题。





第二天早上，莉艾拉小姐看着记事本，表情有点惊讶。

「上面写了什么奇怪的事吗？」

「嗯？不是，写奇怪的事情是常有的事啦——」

顺带一提，这几天写下来的笔记都是「今天累了所以早点睡觉。」「今天也累了所以早点睡觉！」「真的累死了啦！」「喂喂，你有在看笔记吗！？」这种有一半放弃挣扎的意思在里面的感觉。

最后一天，也就是今天的笔记，却是这么写的。

「到今天为止谢谢你了。」

只有这一句话。

上面只写了这么一句话。

「我才要说谢谢。」早上的莉艾拉小姐对着笔记本低声说道。

之后，我和她吃了顿简单的早餐，就出发前往沃特国旧址。

这几天我和她的旅行都是徒步走，最后一天依然如此。

至今，我和她在一起走路之余还聊了各种话题。

在通往沃特国旧址的森林中，我们也在聊着些有的没的。

「明天开始就要变得寂寞了呢。」

「是啊——」莉艾拉小姐对我点了点头。「总觉得有种不可思议的感觉。下午三点之前是我，三点之后直到晚上则是她。我已经很习惯这种生活方式了。」

「是啊，习惯成自然了呢。」

明天开始，就又得习惯另一种日常了呢——她像是有点惋惜一般叹了口气，这么说道。

而我，

「我觉得你很快就能习惯的。」

则说着这种不负责任的话，并看着我们前进的方向。

在石山上面，有一个国家的旧址。

沃特国旧址就在离我们不远的前方。





○





杳无人烟的深山里。

穿过了难走的森林，爬上了石山之后的前方，沃特国旧址确实而又隐秘地在那里。

「…………」

据说这个国家灭亡之后，很长一段时间里没有任何人来过这里，看来是真的。在石山上面，放眼望去尽是一片绿色。在沃特国，房子大概是用石头堆砌而成的吧。但是，经过了这么长时间，这些曾经的房子里被常春藤和青苔这些绿色植物满满覆盖住，而且一大半都已经崩坏、倒塌、腐朽了。

已经连这里曾经是个什么样的国家都无法想象。

这里一点过去繁荣过的痕迹也没有。

国家的大道上有很多花。浅绿色的美丽花朵被微风吹起，如同摇头一般摇摆晃动。

仿佛是钻了没有人在的空子，整条大道都长满了这种花。

我拿出时钟。

「离下午三点还有一分钟。」

和我一样看着时钟的莉艾拉小姐这么说道，开始慢步走在花园里。

她把刀炼铜刀鞘插在地上。

然后，晚上的莉艾拉小姐在花田里现身。

「…………」

这副景象对她来说，一定不会好到哪里去。

多云的天空下。

遍布大道的浅绿色花朵发出绿色的光。光芒遍及整条国家大道。像萤火虫一样，小小的球状光芒，在我和她之间飘荡着。

大肆盛开着的这些花，正是令这个国家灭亡的元凶。如果故意忽略这一点，光看它们的外表的话，那倒是一副美丽而又如同幻想一般的风景。

在这副洋溢着美丽毒物的景色之中，我望着莉艾拉小姐。

到下午三点了。

「到了哦。」

听见我跟她说话，她便回头看过来。

「看来是啊。」

被无数光点所包围，她好像觉得有点刺眼，又像是被人硬是叫起来一样，眯起了双眼。

晚上的莉艾拉小姐感觉和平时有些许不一样。她「至今为止受你照顾了。」这么说着，向我轻轻地点了点头。

我摇了摇头。

「没什么。」我只要能拿到钱什么都可以做——我谦虚地这么说，并问她。「不过看上去，诅咒好像还没有解除啊。要怎么做你才能恢复正常？」

不是说只要回到沃特国旧址，诅咒就能解除吗？我歪头不解。

「…………」

她到底有没有听到我说话呢。回应给我的只有一阵沉默。看来，她的注意力都放在了插在她眼前的地面上的刀上面。

「莉艾拉小姐？」

我再次问她。

「…………」

最后，她总算肯看过来了。

但是她的手上拿着刀。

「……？」

这究竟是为何？

我这样想着，准备再问她几次。可是，我才刚眨了一下眼睛，她的身影就从花田里消失了。

她之前所在的地方有一些细小的光点朝着天上高飞。

然后。

当我察觉到这一颗颗光点其实是花瓣，并追着光抬头往上看的时候，我才理解自己现在身处何种状况。

莉艾拉小姐从空中冲着我落下来。

「——抱歉啦。」

她毫无感情地嘟囔了一句，一刀往下砍过来。那一记斩击画出了一个美丽的弧形。她刚落到地面，我就马上翻了个身避开。但是对上用刀的她，我已经无路可退了。

没有砍中我的那一击继续往下，斩下了几片花瓣。

光点再一次飘荡至空中。

「……你在干什么？」

我一边取出魔杖，一边问她。

「不愧是搭档。居然避开了啊。」

莉艾拉小姐像是确认刀够不够锐利一样挥了一下刀，又砍下了几片花瓣，并看着我。感觉总算可以和她对话了。

「不好意思啊，搭档。有件事我一直瞒着你。」

在我眼前的不是平时吵吵闹闹的她。因为她平时都开开心心地大聊特聊的，搞得我感觉都变迟钝了。她并不是人类。

她既不是人，也不是物品，是诅咒之刀。

「光是来到这个地方，还不足以解开本大爷的诅咒。」

就算回到了出生的故乡，到了下午诅咒之刀还是会夺走莉艾拉小姐的身体。

归根到底。

从被诅咒的武器中解放需要一个过程。而回到诅咒武器出现的地方究竟是不是正确的做法呢？

不对。

应该还有更加简单的方法。

要是她说的是真话，从我得知她是诅咒武器的那一刻起，我就隐约察觉到了。

说白了，那就是。

身为诅咒之刀的她说道。

「要解除本大爷的诅咒，就需要将本大爷折断。」





○





「等——」

等一下。你在说什么啊？先来沟通一下吧。

在我对她说出这些话之前，她就缩短距离并向我挥下了刀。我蹬了一下地面躲开，她就像要追过来一样把刀横扫过来，并砍掉了一些花瓣。

好几次在千钧一发之际避开了之后，我对她放出成团的魔力试图牵制住她——至少能打乱她的架势就行了。

「哼。」

她若无其事地将向自己飞来的魔力团一刀砍成了两段。在她身后的花瓣被魔力撞到闪出光芒。

「不是吧……」

她还能砍断啊……

莉艾拉小姐对困惑着的我说，

「来折断吧。将本大爷折断吧。不然的话你就会死掉哦。」

说完还笑了笑。我觉得这可不是该笑着说的话。不过我正要对她这么说，她就朝着我挥刀砍过来。

之后，她好几次用刀向我攻击。

每次我都避开，时不时用魔法牵制住她。

可是每次都被她用刀砍断了。

「可不可以稍微说两句……？」

我一边避开攻击一边提议道。用不着突然拿刀砍我吧？

「干嘛？你要折断本大爷吗？」

「折断了会怎么样？」

「断了的话，诅咒应该也会跟着消失吧。这个小姑娘的夜晚也就不会再被夺走了。」

「可你的存在就会消失，对吧？」

「就是这么回事吧。」

「那我不要。莉艾拉小姐的委托里不包括杀人。」

「我想也是。」

她笑着说完，拿好刀，然后再次向我砍过来。「就因为这样，才有必要这么做啊。凭这个小姑娘的这副手无缚鸡之力的身体，可是折不断本大爷的啊——」

我避开攻击过来的她，并放出风魔法。花田突然刮起一阵风，使花瓣七零八落地碎掉，与绿色的光一起朝莉艾拉小姐飞过去。

可是，她不慌不忙地避开了花瓣，又一次缩短和我之间的距离。

同样的攻防重复了好几次。

她用刀向我砍过来，我放出魔法，她避开。重复了不知多少次。

「在国王双眼出血死掉的那一刻，我们的国家就已经完蛋了。」

在这场分不出输赢的打斗中，或许是她终于觉得无趣了，还是嘴馋了，或者纯粹是爱说话，她向我攻击的同时跟我说上了话。

那是讲述这个国家迈向毁灭时的故事。

「国王死了之后第二个死的，是为国王治疗的医生。接着死的是医生的家人。接着死的是医生家人的朋友、认识的人。回过神来，疾病已经在全国蔓延开来。」

当时这个国家正可谓是地狱，她是这么说的。还是一边挥刀砍我一边说道。

「有些人双眼出血，求助的同时还殴打身边的人。有些人自己勒紧自己的脖子并流着血。有些人将自己的身体烧起来，同时流着血泪。国家的人们都患上了那种病而变得精神错乱，就这样一边折磨自己和他人，一边不停地死去。」

「……为什么？」

「那可是染上了又没有应对措施的话，马上就会痛苦地死掉的疾病。没有多少人在染上这种病之后还能正常吧。」

「…………」

「可是，在这个已然陷入了恐慌的国家里，有一个人还能够保持冷静。」她挥了一下刀，然后这么说道。「那个人就是本大爷的持有者。」

据她所说。

晚上的莉艾拉小姐原来的持有者——一名担任国王护卫的剑士，在这个充斥着悲鸣哀号的国家里还能勉强保持着自我。

同时，他已经清楚地认识到，自己已经救不了任何人。

既然如此，他便拔出了刀。

他到处杀死这个国家的人们，为了至少能让他们受苦的时间尽量短一点。他杀完一个，再杀一个，杀了很多身上流着血的人。

越来越多人死在了他手上。

「为什么……？」「你这个杀人犯！」「你居然杀了我的妻子！我要杀了你！」「为什么要做这么残忍的事？」

越来越多人死在了他手上。

剑士将饱受病痛折磨的国民们，一个接一个小心而确实地杀死。

没有任何人对他表达感激之情。有人不甘愿就这么被杀而对他刀刃相向，也有人拼尽全力抵抗。

「我要诅咒你。」

剑士已经无数次听到这句话了。即使如此，他还是一直杀人直到只剩下最后一个人。

最后，所有民众都死了。

剑士打算将自己也杀死。

而到了那个时候，他才终于发现。

「剑士的身体，早就已经死了。」

低下头一看，他的身体被几杆长枪和几把剑刺穿了。他的身体很早以前就已经不再流血，已经确确实实死亡了。

那为什么他的身体还能动呢？

强行使剑士的身体动起来的东西究竟是什么。

「那就是本大爷。」

诅咒之刀——晚上的莉艾拉小姐，就是这么诞生的。

「…………」

当我回过神来，她的攻击已经停止了。她站在一群绿色光点之中，一边喘着气一边抬头望着天空。

天上还是阴云密布。

她望着天空的表情，就和多云的天空一样阴沉。

「后来，本大爷被偶然来到这个国家的商人捡到，被带出国了。本大爷被诅咒了。离开了国家之后，这几十年的记忆都没有了。」

勉强还记得的，就是自己被一定要把眼前的人全部杀光的使命感所诅咒了这件事，自己辗转被很多人持有过这件事。

以及自己总是沾满鲜血这件事。

就算在不同的国家，在不同的人手上，她一直都是在腥风血雨中走过来的。

「本大爷是在两年前恢复神智的。刚好是开始和这个小姑娘在一起的那时候。当时，本大爷的手上已经沾满了擦也擦不掉的鲜血了。」

「…………」

「所以，本大爷决定要去死。死掉，将存在从这个世界抹除掉。」





「…………」

「死掉，向至今为止杀死的人们谢罪啊——」

所以快点来杀了本大爷吧。莉艾拉小姐这么说道，将刀递出来给我。

「不要。」

「…………」刀对面的晚上的莉艾拉小姐眼神变得呆滞了。「要我说多少次你才明白啊搭档。想再打一场吗？」

想反反复复地打无数次同样的架吗？

晚上的莉艾拉小姐混杂着一半焦急的情绪这么回应我。

可是，不对不对。我想说的才不是这个。

「因为折断了那把刀你也不会死所以我才不想折，我说的是这个意思啊。」我夹杂着叹气这么说道。

她注视着递出去的刀。

在这边阴云密布的天空下，想必她没有好好看过吧。

「那把刀哪里被诅咒了？」

「——哈？」

那把被递出来的刀，越看就越觉得只是把全新的便宜货。看起来就像是路边商人卖的那种钝刀。

这到底是怎么回事？

我重新看向晚上的莉艾拉小姐。

她给人一种很不可思议的感觉。

年龄大概是二十岁上下。美丽的桃色头发在后面扎成一束，随风飘逸着。蓝色的眼睛有如深冬的天空一样澄澈。身穿红色长袍。

这个身姿简直就是莉艾拉小姐本人。

但是不知为何，她的容貌和莉艾拉小姐有所不同。

比如，她的头发比真正的莉艾拉小姐稍微直一点。发色是桃色，但却莫名带着一点红色。她的年龄也是，只有一点点，只有那么一丁点，看起来比我认识的真正的莉艾拉小姐要大。

如果让她和莉艾拉小姐站在一起，甚至会以为她们是姐妹。

外貌和身形相似，却又莫名不同的人和物品。

这种关系，就好比是我和我的扫帚之间的关系。

「你好。」

一位软绵绵气质的女性站在晚上的莉艾拉小姐前面。

她的名字是莉艾拉。

她是我为了方便而叫她早上的莉艾拉小姐的那个人。

「初次见面呢。」

她柔和地微笑着。

我看了看自己的时钟——显示正确时间的时钟。

下午两点三十分。

离下午三点，还有三十分钟。





○





「我想到了沃特国旧址之后，恐怕她就会请求你将自己折断。」

在和莉艾拉小姐旅行的途中。

清晨，正当我们两个并排走着的时候，她对我这么说。「身为诅咒之刀的她，一定非常想将自己除掉的。」

刚走出国，早上的莉艾拉小姐就说了两年前的事。

那是莉艾拉小姐第一次被夺走夜晚时的故事。

『本大爷是将你的夜晚夺走了的，诅咒之刀。』

下午的记忆会有所缺失，这种不可思议的症状接连出现了好几天。一天早晨，正当她烦恼着是不是自己脑袋快要不正常了。枕边写了一些给莉艾拉小姐的话。

『是本大爷夺走了你的夜晚。为了从本大爷手上取回你的夜晚，必须回到本大爷的故乡去。来帮个忙。』

晚上的莉艾拉小姐还记得的，只有自己出生的故乡是一个叫沃特国的地方这件事。那个国家在哪里，灭亡之后过了多少年，她都不知道。

「总之我们决定先离开国家。」

她们两个人像无头苍蝇一样四处走访各个国家，寻找沃特国的所在地。诅咒之刀每到下午就会夺走她的身体，她自己则只在中午前，两人四处向人打听。

莉艾拉小姐觉得有种不可思议的感觉。

「身体应该是被偷走了，我却怎么也感觉不到。其实，我这个人从以前开始就很内向，就连想说的话都不能好好说出来。直到两年前，我在职场、家里受到的对待都不太好。」

她倒也没有被身边的人疏远。不过因为她不怎么向身边的人表达自己的想法，大人们才不怎么给她好脸色看。

将没人肯做的工作硬塞给她。

她做不来就挖苦她。

就算做好了也被当作是理所当然。

莉艾拉小姐当时身处的，就是这种可怜的处境。

然而。

当她第一次被诅咒之刀偷走身体的时候。

当她注意到自己缺失了晚上的记忆的时候，她也注意到了周围的人对她的态度发生了变化。

经常「像你这样的废物赶紧辞职滚蛋吧！」这么辱骂莉艾拉小姐的上司，对她点头哈腰地赔罪了。经常喝醉酒对她施暴的父亲，回过神来已经被赶出家门了。

她所身处的恶劣境况，从拿到诅咒之刀的时候起就消失了。

到底是谁帮她清除了这些负面因素，一目了然。

『你身边都是些烂人啊。』

笔记本上写着这句忠言。

这是她后来从身边的人听说的。

为了欺负莉艾拉小姐而塞给她一大堆工作的上司，被她亲手痛扁了一顿。不过，她自己并不记得这件事。

莉艾拉小姐的酒鬼父亲，在晚上被她亲手赶出了家门。不过，她自己当然不记得这件事。

寄宿在诅咒之刀里的另一个人格，就这样用和莉艾拉小姐原来的性格大相径庭的方法，二话不说地将所有障碍都清除掉了。

留在国内的话，她这个在早上和晚上性格大不相同的人肯定会惹人注意的。说不定，晚上的莉艾拉小姐甚至有可能会出格地大闹一场。

结果，莉艾拉小姐决定离开国家。

只要不去沃特国旧址，她的夜晚就永远不会回来。

所以，她不与特定的人有深交，以诅咒之刀的故乡为目的地出发旅行。

「不过，说实话，我并不希望诅咒之刀消失。」

即使自己的夜晚就此失去了，和诅咒之刀一起度过的时间对她来说，还是非常有意义的。

「所以，我一定要再一次和她说上话——」

莉艾拉小姐这么说道。

我回想起了第一次见到她那一天的事。

我被国内的一个叫互助圈的留言板所吸引而前往那里，就看到了晚上的莉艾拉小姐。我的确是觉得报酬挺不错才决定接下她的委托。

可是，决定性的因素还有一个。

我感觉到，这一定是只有我才做得到的事。

她的委托条件是这么写的。

『正在寻找能够使用将物品变成人的魔法的人。』





○





早上的莉艾拉小姐握起和自己很相像的晚上的莉艾拉小姐的手，笑了笑。

「初次见面呢。」

终于见到你了——她说。

莉艾拉小姐将时钟的时间调快了一个小时。实际上，现在是下午二点三十分，还没有到人格交换的时间。

「身为诅咒之刀的你想要消灭自己，还有你想让伊蕾娜小姐折断你，我全都知道了。」

早上的莉艾拉小姐在来到这个地方之前，就已经下定了决心要做一件事。

「如果解除诅咒的方法是把你折断，我想要阻止你。如果身为诅咒之刀的你要为了我而消失的话，我也想要阻止你。」

无论如何。

早上的莉艾拉小姐需要把话说个清楚。

因此，在我们到达这里的旅途中，我教早上的莉艾拉小姐使用一个魔法。一个将物品变成人的魔法。

这使得我们多花了一点时间，不过她们两个可以像现在这样直接见面，也算不错吧。

「本大爷的死地就是这里啊。你懂不懂啊小姑娘。」

「我不懂。」

「本大爷必须死在这里。」

「我还不想要你死。」早上的莉艾拉小姐稍微加强了说话口吻，「为什么你非得去死呢？因为你伤害了很多人？」

「…………」

「这样的话，那就我们两个一起去各个地方道歉吧。请你不要死在这里。」

「…………」

「请不要以死来逃避。」

「不是，这和你没有任何关系——」

「我早就已经是你的一部分了。而你也是我的一部分。所以要道歉的话，我们一起去。」

「…………」

「还有，别看我这样，我还挺喜欢和你一同度过的这段日子的哦。」

生来就被怨恨、被诅咒的晚上的莉艾拉小姐，想必是不停地诅咒着自己非死不可而活到现在的吧。

明明不是所有人都如此希望的。

「和我一起活下去吧。」

早上的莉艾拉小姐这么说。

那一定是她一直想传达给对方的话吧。

并非通过文字，而是想直接面对面地说给对方听的话。

在我教她将物品变成人的魔法的时候，莉艾拉小姐也无意中跟我说了。

「——有很多很多事想说给她听，可我们却一次也没有见过面。」

她或许是对自己改变了莉艾拉小姐的人生这件事感受到了责任。

她或许是以为自我了断就能承担起责任。

但是，早上的莉艾拉小姐完全没有希望过她那样做。

我对晚上的莉艾拉小姐这么说。

那是她向我学习魔法的时候经常对我说的。

「莉艾拉小姐她，一直想和你两个人一起走走路呢。」

毕竟她喜欢走路啊。

一定是想和喜欢的人一起并肩走吧。

「我还是第一次听说这回事呢。」

晚上的莉艾拉小姐向和自己很相像的她笑了笑。

早上的莉艾拉小姐晚她一拍，也笑了笑。

然后，她向晚上的莉艾拉小姐伸出手，并这么说。

「因为，今天是我们第一次见面啊。」





第五章　灰之魔女的烦恼咨询室


【某位旅人的供述】

所有活在这世上的人都是与烦恼为伴走过来的。

烦恼，也是人的身体的一部分。

在那边的您。当您和某个人倾诉烦恼时，有过被人以这种不识趣的话甩一脸吗？

「要说的话我才是辛苦的那个。」「就为了这点事烦恼啊。」「明明大家都有在努力。」

诸如此类。

哎，您只是希望他听一下您的烦恼而已，他怎么这么不懂得为人着想。

自己才是更加努力的，自己才是更加辛苦的。抱有这种轻视别人的想法、本性烂透了的人，总是认为自己的地位比任何人都要高。所以即使他们会倾听别人的烦恼，也不会认同或者同情，只会给一顿无聊的说教。

不管他是更辛苦的那个还是更努力的那个，找他商量烦恼的人是您，他却连听也不想听。

啊啊，多么愚蠢啊。

不过没关系。

就算其他人不愿意，神也会倾听您想说的话，认真面对您的烦恼，并与您一起思考解决的方法。

……嗯？什么？

您说，神怎么可能就在离我们这么近的地方？

不不，才没有这回事。神一直都在您的身边。神只是很容易害羞，才不会在您面前现身。

说个题外话，我看得见那位神的身姿。我进行过一种有点特殊的修行，简而言之就是我可以跟神对话。

所以，就让我来代为传达神的话语，给您一个宝贵的建议吧。

像这样为了让世界变得和平而一路旅行的人就是我，灰之魔女伊蕾娜。

好了，请尽情倾诉您的烦恼吧。

……嗯？收费吗？

每十分钟的咨询收取一枚银币。

诶？太贵？

原来如此。

那就当您的烦恼是咨询费太贵了，可以吗？

……开玩笑的。总之请坐。我会听您说的。





【作为商品的奴隶完全不肯听话害我很伤脑筋】

「我是一名奴隶商人，生意做得还算可以。可是最近，有件事情让我有点头疼。作为商品出售的女孩子里，有一个人完全不肯听话。」

我在路边做这个可疑的生意做了几十分钟后。

第一个光顾的客人是个容貌有点怪的青年。他一上来就吐露了一个不得了的烦恼，说自己是奴隶商人。

「您从事的是灰色地带的职业呢。在各种方面上没有问题吗？」

而且，在大道的一角这么光明正大地拿这种烦恼出来商量真的好吗。

「这一点没有问题。奴隶商人也是个十分正经的职业啊。虽然我开始做奴隶商人之后，就和恋人分手了就是了。毕竟有恋人的话就不能把女孩子当商品卖了。」

……哎，如果说在这个国家里人们是这样子看待奴隶商人的话，也就没关系了吧。我就不深究了。

所以我，

「您说的不肯听话，是怎么样的不听话呢？」

这么问他。

「大致上来说，就是完全不像个奴隶。」

「您的意思是？」

「这就说来话长了——哦，首先得从奴隶到底是什么开始说明。」

他滔滔不绝地谈论起了最近的奴隶市场。

我根本不想知道这些事情，可既然我做了聆听烦恼的宣传，就没有退路了。我满不在乎地将他说的话左耳进右耳出。

据他所说，听到奴隶这个词，一般都会联想到可怜的儿童游走于肮脏的大人之间，被用于处理包括做饭、洗衣服、打扫在内的日常杂务。但最近这种购买者显著减少，反而是年轻男性购买的情况逐渐增多。

「性欲和金钱都用之不竭，却对女生毫无抵抗力的男人都会购买奴隶。最近，奴隶事业在单身男性之间正兴盛着呢。」

「是哦。」

「请你想想看。只要付钱就能从肮脏的大人手中拯救可怜的女孩子哦。而且女孩子会彻底迷上对自己出手相救的单身男性，所以既不会反抗也不会背叛。好感度从一开始就拉满了。简直最棒了啊。谈恋爱什么的根本不需要，买个奴隶就完事了。」

「是哦。」

我真希望他能注意到我已经被他搞得无语了，可他依旧七嘴八舌地说个不停。

「然后就是，最近我这个奴隶商人正在对奴隶们进行调教，让她们学会无论购买她们的主人们对她们做什么，做的事情有多么无聊，都要说『不愧是主人大人！』来称赞他们。可是有一个女孩完全不肯听话。」

「她很叛逆是吧？」

「就是啊！不管我说什么，她都只会用『咕……杀了我！我绝对不会屈服于你这种下贱的男人！』这句话回我。」

「那人大概不是奴隶。」

「我该怎么办啊。」

「就算您问我怎么办我也不知道。」

不过，因为担任神的代言人的人是我（设定），不能就这么赶人家走。总之先回他一句有模有样的话再请他回去，应该是最好的应对手段。

于是，我清了清嗓子。

「呃……神是这么说的，『只要能够设身处地为奴隶着想，难题就能顺利解决。』」

就算问我这句话究竟是个什么意思，我也不知道。因为一切都是出于神的想法。

……不如说其实是我什么也没有想，随便找句话回答他的。

「为奴隶着想……？这样啊！原来如此！我明白了！非常谢谢你！」

我倒想问他到底明白了什么呢。





【卧底调查员觉得自己暴露身份了】

「我在这个国家的公共机关任职——不，其实啊，这话我只跟你说。最近的奴隶市场好像有点危险的动静。」

第二天，我也在做着这种可疑的生意。或许可疑的店就会有可疑的人来光顾吧，坐在我对面的是一位衣衫褴褛，说话语气却莫名强势的女性。

「危险的动静吗……那到底是什么样的动静？」

女性对我说的话点头同意。

「嗯。最近似乎越来越多女生自愿成为奴隶，这些自愿当奴隶的女生占了在奴隶市场上流通的奴隶的一大半。这个事实不管怎么想都难以理解，于是我就去调查了。」

「原来如此。」

「顺带一提，现在十来岁的少女想从事的职业排行第一的是奴隶。」

「这个国家已经腐败了呢……」

「顺带一提，男生想从事的职业排行第一的是奴隶商人。」

「彻头彻尾腐败了呢……」

「就是啊。」女性叹了一口气并点了点头。「经过卧底调查，得以查明了这一事实。可是，想要成为奴隶的女生们都在说『成为奴隶的话就能马上被有钱的男人买下，而且还不会随便对自己出手，真好搞定。』这种话。看样子，如今的奴隶市场被女性们当成找对象的平台来用了。」

「这样啊，还真是腐败到骨子里了呢……」

「总之，因为这个原因我去当卧底调查了各种情报……让我头疼的是，我是国家机关的人这事好像暴露了。」

「……究竟为什么会这样？」

她低吟了一声，然后回答道。

她是这么说的。

「昨天，我一如往常地装成奴隶在牢笼里无所事事。突然，奴隶商人对我说『我现在进来笼子里。你来虐待我。』并把我赶了出去。」

「…………」

「那个男人说了些很奇怪的话。『为了理解你，我必须成为一个奴隶。』他这样说的。我搞不懂他到底想干什么……从昨天起，他成了奴隶，而我则成了奴隶商人。」

「…………」

这人是昨天的那个奴隶商人吧。

只是，她对事情经过了解得不透彻，所以那个商人的言行在她看来才会无法理解。不过就算是本来就了解整件事的我，也觉得那人的行动莫名其妙。

先不提这个，她正歪头不解，

「到底为什么我是国家机关的人这事会暴露呢……？是我的态度不行吗……？」

并这么发着牢骚。

其实，我觉得确实就是因为你的态度，事情才会搞成这样子的。

「可是你是国家机关的人这件事不是没有暴露吗？会不会是只是那位男性想当奴隶而已？」

我先随便敷衍她两句。

「不，那不可能。从那一天起，那个男人老是对我说『把我绑起来。用鞭子抽我。调教我。』，逼我用各种手段拷问他。」

「…………」好恶心。

「哼……我假装成奴隶当卧底可不是为了拷问！为什么我非得拿着鞭子抽人啊！反倒是我更想要他激烈地抽我呢。」

「目的不是变了吗……？」卧底调查什么的哪去了？

「而且我不明白。奴隶商人是个做奴隶交易的职业，平时对待奴隶却十分讲礼貌。哪怕是像点样的调教，也只是硬要她们说『不愧是主人大人』这句话而已。我是想通过故意不服从他的要求来确保自己还勉强有个奴隶的样子……可是没用啊。每次我不听话，那个奴隶商人就一脸悲伤的……不对，我想看的才不是那种表情……而是更加像个下贱男人的肮脏表情，我就只是想看那种表情而已……」

「目的完全变了呢……」您当卧底是为了什么啊？

「总之，那个男人似乎是看穿了我的伪装才会用那种态度对我……真是头疼……看样子我是被那个男的找麻烦了。」

「不对，我觉得是你想多了……」

「我该怎么办才好啊？神啊，请您引导我吧！」

该引导您前往的是地狱才对吧。这种话当然不会说出口，所以我先来了句「这个嘛……」让她看到我在伤脑筋，然后开口这么说。

「……神是这么说的。『汝只管享受当下。』」

「享受……？什么意思啊？」

就算您问我什么意思，这是我随便说的，所以我也很难回答。

「就是啊……那个啦。那个男人绝对不是察觉到你的真实身份，也不是为了找你麻烦才让你调教他的。他是有这种癖好啦。」

「你说……什么……？」

「奴隶商人都是不折不扣的受虐狂。您再虐待他狠一点，他肯定会更加高兴的。」

「那……也就是说，我只要让自己变得更像个虐待狂，他们就会虐待我作为给我的奖励，是这个意思吧？」

「啊，是的。不就是这个意思嘛。」我不知道就是了。

还有，这人的卧底调查已经毫无意义了吧。

「明白了。那就没办法了。这也是工作。我会好好做到最后的！谢谢你！」

她一副充满希望的神色，从我眼前离去了。

……为什么呢。和她那爽快的表情相反，我完全无法释怀。





【前男友好像和奇怪的女人开始交往了】

「我想和之前分手了的男朋友复合，就去了奴隶市场。可是啊，在那里的已经不是以前的他了……我对此感到很伤心、不甘心……」

我已经想赶快结束掉这个烦恼咨询的工作了，可那一天也依旧有个奇怪的客人在我面前坐了下来。

「啊，这样哦……」

我含糊地点了点头。不过，那位女性丝毫不介意我的态度。

「那个啊，我的男朋友他以前是个相当好的人。可是，现在却去了做奴隶商人这种残忍的职业……然后他整个人就变了……不再是以前的他了……」

「他发生了怎样的变化呢？」

我想起来了，这个人八成就是前天来光顾的那个奴隶商人的前女友吧。

「……他有受虐倾向了。昨天，我去见他，就发现他被一个怪女人用鞭子打……」

看，果然是吧。

这个国家的交际范围小到让我觉得头晕了。

「可您只是看到了而已吧？他不是很讨厌那样吗？说不定他是被不知打哪来的某个坏人怂恿了才会被迫挨鞭子吧？」这里说的某个坏人其实是我就是了。

不过，如果那位男性是为了了解奴隶的感受才去挨打的话，他应该很讨厌才是。

我是这么想的。

「才没有这回事！他看起来很高兴呢！」

啊，他在享受着啊。

「这，这个嘛……就是，您想啊。是那个啦。他表面上是很开心，可实际上内心一定已经乱成一团了。毫无疑问，他正受着伤。」

「看上去不像是受着伤啊……」

「那就没办法了，您放弃吧。」

「怎么会！我无论如何都想和他复合！帮帮我嘛，神明大人！」

「神明已死。神已经不在了。」

「求你想想办法！」即使如此她还是不肯罢休。到底是为什么呢？「现在，奴隶业正是蒸蒸日上的时候啊！他现在肯定是卖了不少奴隶，狠狠捞了一大笔！现在就是钓上金龟婿的好机会啊！求你了！帮我一个忙！」原来如此，是个金钱的奴隶啊。

「…………」

我已经惊讶到不惜做出「神明已死所以本店停业。」这种宣告也满心想要逃跑了。即使如此这也还是工作，于是我努力让自己冷静下来。

我心中的神如此低语道。

「神是这么说的——奴隶热潮不久就会退去。无需担心。你只要继续做现在的你自己即可。」

「继续做现在的……我自己……？」

「是的。您担心他的这份心，正是可能将他从黑暗中拯救出来的一线希望。将饱受伤痛的男人温柔地包容的这份母性，才是如今这个腐朽的时代所需要的。汝，应当如母亲一般爱那个男人——神是这么说的。」

「……简单来说，是要怎样啦？」

她理解不了啊。

「我也不明白。」

不如说我才想问呢。可是很不巧，我心中的神在很早以前就已经死掉了，所以我不明白。





【想到了新的生意点子】

这都已经完全不是烦恼咨询了开什么玩笑。

我很想这么说，而且我已经想立刻走人了。但是有客人光顾，还是有过一面之缘的人，所以我只好让他坐在我前面。

「你好，好久不见了，神明大人。」

「我并不是神，只是个听得见神的声音的代言人。」

「哼……是啊……」

这个奴隶商人，看起来与之前光顾我的时候相比畅快多了。

「发生什么事了吗？」虽然已经从别人那里听说了。

「是啊……是昨天的事。正当我被奴隶女孩子压住打的时候，我的前女友突然冲进来了……『快住手！不要欺负他了！』她这么说着并阻止了奴隶。」

「哦。然后呢？」正确来说那人不是奴隶，而是伪装成奴隶的国家机关人员就是了。

「当时奴隶立刻逃走了，而前女友则安慰起可怜巴巴的我来了……她紧紧抱着我，并这么对我说。『乖乖。你很努力呢。好棒好棒。』」

「啊，是这样。」

「我居然一不小心心动了。」

「您还真是好搞定呢。」

「总而言之，我在这时候想到了新的生意点子。」

「我总觉得被女孩子紧抱着的时候想到的生意点子不会是什么正经的东西。」

可是他无视我并继续说下去。

「我想到的这个新兴生意！它的名字就是，向可爱的女生撒娇撒个爽店！怎么样？感觉会大火对吧？」

「……不好意思我完全想不到这做的是什么生意。」

「说得笼统点，就是一家将卖剩下来的奴隶安排去让疲累的成年男性撒娇的店。我认为，对在这个竞争激烈的世界里战斗的大人们来说，能够让他们好好撒娇的年轻女生的力量果然是必不可少的。」

「简而言之就是那种不正经的店，可以这么理解吧？」

「不对。归根到底，这是慈善组织。」

「…………」

他说是慈善组织应该就是吧……就先当成是这样好了……我已经累了……

不如说，怎么没人可以让我好好撒娇啊。

「总之就是这样，我是来向神发誓，自己一定会靠这个新兴生意取得天下的！感谢你听我这番发言！」

「是哦……不用谢……」

然后，他踏着轻快的步调离开了我的小摊。

我尽最大诚意向神祈祷，希望以后不会再遇到他。





○





过了几个月的时间，我从别人那里听说了关于那个国家的事。

据说，那个国家的大人们全都聚集到一间只有向女孩子撒娇的服务的店里去了。

传言说，那个国家的女生们想从事的职业排行第一的是妈妈。而男生们想从事的职业排行第一的则是公司职员（只不过这个职业既伤神又伤鞋底）。

和以前相比，乍一看是变得健全了许多，但实质上却隐约透露着只是想向年轻女生撒娇这种比草食系更离谱，甚至可以说是断食了的男人们那令人觉得可悲到想哭的不健全的风气，真是叫人想笑也笑不出来。

真是腐败到骨子里了。

不过虽说是腐败，确实是有这个需求，所以国家这边就决定对此睁一只眼闭一只眼——不对，说不定只是故意忽视这个问题——总而言之，因为有这种很难说清楚的个中缘由，女生只提供向她们撒娇的服务也足以成为一种职业。

即使腐败了，只要经过发酵就可以吃，没错吧？

他们也是像这样生存下来的吧。总觉得在很多方面上都无法让人释怀，但当事人都这样认可并从事着这种职业的话，外人说三道四可就是不懂人情世故了吧。

「唉……累了……」

总之啊。

就是这样。

即使腐败了，我也依然会继续旅行。





第六章　移动式旅馆露诺娃


「草木苍翠茂盛的平原上面，有时会有巨大的脚印。那个大得足以将人的整个身体裹起来的脚印，就是移动式旅馆的脚印。」

在造访某个国家的时候，我从旅行商人那里打听到这么一件事，并对此很感兴趣。

移动式旅馆。

「那间旅馆绝对不会固定出现在某一处，总是随心所欲地在这附近一带游荡。能否在旅途中遇到全看运气。」

总之，如果在旅途中看到巨大的脚印就望一下周围吧——旅行商人这么说。当我听到这句话时，我歪头不解。脚印和旅馆，这两个单词在我的脑海里怎么都无法关联到一起。

旅馆居然会留下脚印。

简直就像是活着的一样。

刚听说这件事的时候，我不禁这么怀疑。

事实上，这个所谓的移动式旅馆真的是一间活着的旅馆。

一眼看上去，那就是一条匍匐在地上的巨龙的模样。

身躯被黑色鳞片所覆盖，没有翅膀。取而代之，长在背上的是一间房屋。

那是一间木制、样子很朴素的三层建筑，而且还有庭院。仿佛很久以前就跟龙在一起一样，房屋上面长满了足以突显出跟随龙的岁月之长久的青苔。

以上就是我打听来的有关移动式旅馆的外观的情报。

那可真是。

刚好和我在视线远方看到的建筑物的外观，出奇地一致。

「没想到竟然真的有这种东西……」

正当我在旅行时。

我停下扫帚，一时之间看得出神。

漆黑的龙以及在其背上的一间老旧旅馆，往平原的另一侧逐渐远去。它缓慢地摇摆着长长的尾巴，动着四条腿在地上匍匐前进。

在龙背上的旅馆有一个小小的招牌。

『移动式旅馆露诺娃』。

咕咚、咕咚地，逐渐远去的龙背的另一侧，一群被惊动得从树木之间飞了出来。龙像是要避开树木一样蜿蜒地朝着某处前行。

根据传闻，移动式旅馆仅仅是在漫无目的地游荡着。现在依然在行走时留下的足迹想必并不指向某个目的地吧。

简直就像是旅行。

「…………」

因此，尽管我不清楚这样做是否合适。

稍作停留之后，我的扫帚追着巨大的脚印前进。





○





如果有人靠近，移动式旅馆露诺娃就会停下来，并引导他们从尾巴上去。

我花了一点时间追上龙背，靠近到一定距离之后，龙看起来有点倦怠地往这边回头，之后立刻停下来并垂下尾巴。

在宛如曲折的缓坡一样的尾巴的尽头，就是移动式旅馆露诺娃的出入口。

被它招呼了呢。

我跟着它的引导，在尾巴上让扫帚下降，走在漆黑又僵硬的鳞片上。

之后我走到了一间长满青苔的老旧建筑物。到底是从什么时候开始乘上这个龙背，并在这里营业的呢？攀附在墙壁上的植物像是抓住不放一样布满了整座建筑物。

入口大门也不例外，老旧又布满了植物。

这里到底多久没有客人来过了？

「你好！」

老旧的大门响起吱吱嘎嘎的声音。对面是想为了窥探这边而缓慢、慎重地开门，可门的悲鸣实在是大声到让人不快。

阳光从窗外射入旅馆室内。光线照在木纹地板上。这应该是间相当用心打理的旅馆吧。旅馆里面虽然旧，却一尘不染，放眼望去所有地方都很收拾得很整齐。

入口的对面是受理处。

柜台上放着一个小小的按铃，上面写着『有事请按下』。看来只要叫一下就会有人出来。

不过没必要按下按铃，柜台对面已经有一个女性在了。

她的头发是淡紫色的，大概是过肩的长度。她穿着一身深绿色的衣服，应该是这间旅馆的制服。

我看不清楚她的表情，就连年龄也看不出来。应该说看得出来的只有她的性别、头发和最低限度的服装。

「……睡着了。」

在柜台对面的她用自己的手臂当枕头，被柔和的阳光照着，很安心地在睡觉。

说真的，到底多久没有客人来过了。

「不好意思……」我为了不惊醒她，慢慢地靠近并向她搭话。

「唔喵唔喵。」

她睡得很舒服。

「不好意思。」我再次向她搭话。

「唔喵唔喵。」

可是她仍在睡梦中。

「我想住宿。」

「唔喵唔喵。」

不觉得她会醒来。

「…………」

「唔喵唔喵。」

原来如此原来如此。

那就没办法了。

「我按。」

叮铃一声，按铃就在她的头旁边响起声音。音色听起来有点可悲，和这安静的室内一点也不搭。

「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」

在我眼前熟睡着的她也可悲地惨叫起来，从睡梦中归来了。

刚刚醒来的她还搞不清楚发生了什么事，翻了翻白眼，才终于发现我在柜台对面。

还有就是，她这才发现自己在客人面前睡昏了过去。

「啊，你，你好！」

主人小姐脸红了，慌张地整理着衣装。她看上去大约在二十五岁左右。她的眼睛如同深渊一般黑，像是快要低下头一样看着我。

「我想在这里住宿……」

我这么说道。她就，

「诶？住，住宿……？难道是客人吗……？」

这么说着，惊讶不已。

「我不是客人的话是什么……」

「不是鬼或者幻觉之类的吧？客人你是客人，没错吧……？」

现在还在惊讶着冷静不下来的她随即啪啪地拍自己的脸蛋，「啊啊好痛！这不是梦……就是说真的有客人来了啊……！哇哇……」这么说着，黑暗的双眼发着光。

她这个人有点怪呢……

「住一晚多少钱？」

「已经多少年没有客人来了……真叫人开心啊。」

「我说，住一晚的价钱是？」

「会住几晚呢……愿意住上一段时间的话就好了啊。」

「我说啊，住一晚的价钱是多少？」

「诶嘿嘿。」

「我要走了。」

说完，我调头走。

「啊啊啊等一下啊啊啊！不要丢下我离开啊啊啊啊！免费住也行，留下来跟我在一起嘛啊啊啊！」

她从柜台对面伸出手向我求助，还用细小的双臂紧紧地抱住了我。

她这人还真是怪呢……

「先不论会不会在一起。」我一边把她拉开一边说道。「我姑且是打算要住宿才来的……有空房间吗？」

「当然有！那么请在这张纸上填写你的信息！」

她回到柜台对面，然后将一张填写用的纸用力拍在柜台上。我便如她所愿，将名字、职业之类的都填写上去。

我把填写好的纸交还给她，她就说「那么我为你准备最好的房间！」并干劲十足地在架子上东翻西找，然后说「这是三楼房间的钥匙！」并交给我一把钥匙。

我很感谢她这份心意，不过，

「那个，价钱是多少呢……？」

其实我最在意的是这个。这可是一间位于这么特殊的环境之下的旅馆，我不觉得以便宜的价格就能住到。

「诶嘿嘿，免费也可以。」

她满脸笑容，一副要讨好别人的样子，这么说道。

记得她刚刚有说过，免费住也行。

「再怎么说也不能免费吧。」

「不，免费也可以。」

「可是……」

「免费也可以。」

「…………」

「可以的话，我还想倒贴钱给你呢。」

「这里到底多久没有客人来过了啊……」

她的态度很强硬，十分坚决。丝毫不管正困惑着的我，她说「请收下！这是三楼的钥匙！收下吧收下吧！」并将钥匙硬塞给我。

「呃，啊……好的……」

「你打算住几晚呢？」

「我看看……总之先住三晚——」

「麻烦你再说一遍！」

「诶？不是我说，没必要住这么多天——」

「住一个星期如何！」

「不是，三天就够了——」

「拜托你！请你住久一点！求你了！」

「诶诶……」

结果，我得以在这间旅馆免费住一个星期。

虽然不用自己出钱，对旅人来说真是好得不能再好了，可是这不禁让我觉得内有隐情。不，说不定她只是实在无法忍耐没有客人光顾而已……

我莫名有种既像是开心又像是怀疑的心情，往三楼的房间走去。

就在我前往房间的途中。

「——我的名字叫露诺娃。」

从背后听到她这么说。

我回过头去。

在柜台对面的她缓缓地开口，向我报上自己的名字，

「客人，有需要的时候请尽管叫我！」

不管是什么时候，有什么样的事情，我都会赶过来的。

双眼如同深渊一般漆黑且深不见底的她，这么说道。





○





三楼。

用钥匙打开门，对面是一个质量上乘的房间。

地板上铺满了柔软的地毯。这个估计本来是提供给几个人住宿用的房间，中央放着两张面对面的沙发，中间夹着一张茶几。床看上去大得即使我张开双臂也够不到边缘，差不多是个正方形。这张床真是大得过了头，我都不知道该睡在哪里。

厨房在房间的角落。这么说来，看了一眼这个房间之后好像没看到用餐处。这间旅馆不提供餐点吗？之后最好去问一问。

房间的一角有两扇门。

一扇是通往浴室和厕所的门。

而另一扇门，打开的话则通往阳台——这个被木造的地板和栅栏所包围，看起来很朴素的空间里，同样放有一张木造的茶几和两把椅子。扶着栅栏往外面看去，就看到平原不断往后流动的景象。

这副景色相当之雄伟，甚至让我觉得一个人独占这么好的风景有点奢侈。

「原本住一晚要多少钱呢……？」

要是之后才叫我付住宿费我可受不了，我一边这么想着一边回到房间，打开行李。反正接下来也没事可做，就看看书悠闲地度过吧——我这么想。

就在这个时候，放在茶几上的一本指南书映入眼帘。

「……？」

我歪了歪头，有点不解。

一张在其他旅馆里没怎么见过的纸折叠起来放在上面。上面只有手写的一句话。

「有需要的时候，请叫我的名字……？」

这句话正好就是之前露诺娃小姐在前台和我道别的时候对我说过的话。

就在我用小得在这个房间里都不怎么响的声音说完之后。

「客人，你叫我吗？」

房门啪嗒一声被用力打开了，出现在那里的是露诺娃小姐。

简直就像是一直在房间前等着一样迅速。然后，她说「啊啊，这么快就叫我了！好开心！有什么吩咐请尽管说！」

她像是跳舞一样转来转去，又像是唱歌一样说话。她每转一圈，裙子都会轻飘飘地被空气卷起来，像花开一样张开。

在她心情这么好的时候，我说这话有点像是泼冷水，

「我还没有叫你啊。」

「又来了。客人你叫我的声音，我听得很清楚哦。」

她碎步走到我身边来，并催促我到沙发上坐下。

「我很清楚……客人你有什么要求我都十分清楚……」

然后，她像是在演戏一样跳着来到我面前，并且神气十足地「客人，你现在口渴了，没错吧？」这么问我。

接着，她的手已经在倒红茶了。

哎呀哎呀。

「我现在不觉得口渴……」

「请用。这是你要的红茶。」

「我不记得自己有说过要红茶……」

「…………」

「…………」

「呃……请稍等一下，客人。」

露诺娃小姐将红茶放到茶几上之后，转过身去背朝着我，打开了一本很厚的书，她慌张地不停翻动着书页。

那到底是什么书呢？

比起红茶的香气，我更在意那本似乎挺有趣的书。于是我越过她的肩膀偷看那本书。

「我记得这里写的是『客人呼叫员工，多数都是因为想喝红茶』啊……」

「这本书是什么？」

「啊……！不，不可以看！色鬼！」

「在这种场合下翻开，就等于是叫别人快来看。」

「原来我才是色鬼吗……？」

「真要说的话没错。」我将目光往下移。她的手里拿着一本书。「那么，这是什么？」

「这，这个吗……？」她扭扭捏捏又害羞地低下了头，回答我。「是工作指南手册。」

「工作指南手册？」

「上面记载了很多种最好的招待方式。这是以前在这里住宿过的一位客人给我的。」

「原来如此。那在客人叫你之前你就闯入客人的房间，这也是其中一种最好的招待吗？」

「不，那是我擅自决定这么做的。」

「为什么？」

「因为听到了客人在叫我……」

「…………」

她嘻嘻地笑着，并用漆黑的双眼注视着我，脸颊红得发烫。

她似乎没有恶意。虽然她这个人有点怪，而且还多少让人觉得可怕。

「…………」

我像是要逃开她那热情的视线一样移开目光，品尝了一下红茶。温度适中的红茶滑过喉咙，为因旅行而劳累的身体带来滋润。

说得直白点，红茶很香而且味道很好，让我忍不住叹了一口气。

这个味道是书上记载的吗？还是她自己鼓足劲头才泡出来的？

「好，好喝吗……？」

「嗯，好喝。」

原因一定是第二个吧。

我点了点头，她就像个孩子一样天真地笑了出来。





○





喝完茶之后。

露诺娃小姐离开房间，独自一人回去了之后，我走到阳台眺望外面的景色。

乘在伏地的龙背上的移动式旅馆露诺娃，在壮丽的大自然中不停地前进。远方看得见被雪染白的岩山。波澜不起的湖面像镜子一样映照出那座岩山，还有云朵流动的天空。

站在比平时稍微高一点的地方眺望到的世界充满了新鲜感，使我想一直看下去。

「风景真好啊……」

我坐在椅子上，打开书。在这片绝妙的空间里看的书，不禁让人觉得会是一个好故事。

要说这个空间的唯一不足，应该就是没有美味的红茶吧。

「要是可以一边喝红茶一边享受这片美景，那真是无上的幸福了——」虽说如此，可我刚刚才喝过红茶，她也刚刚才离开房间，我有点不好意思叫她。

「让你久等了，伊蕾娜小姐。这是曲奇和红茶。」

在我视线的一边，排放在精美的盘子上的曲奇和之前刚喝过的红茶被轻轻地放到了茶几上。





「…………」

我抬起头一看，露诺娃小姐就露出了像是在说「诶嘿嘿，我来了」的笑容。

可我，没有，叫你，来啊……？

「你又一次向我提出请求，我好高兴。」

「…………」不是啊我没有叫过，你，啊……

「啊，这么说。其实啊，伊蕾娜小姐，这件旅馆被称为移动式旅馆，正如字面意思在这个世界旅行的同时也在经营着旅游住宿业。」

「啊，是哦……」

她不管正糊涂着的我，利落地打开一张大地图让我看。

地图上用手写字记录了在离我们现在所处的位置不远的范围内，著名的观光景点和看得到美景的地方。难得这是一间会移动的旅馆，不把有机会看得到的景色都看个遍就太可惜了。

我拿起红茶，看着地图。露诺娃小姐说，

「来，请告诉我你喜欢哪个地方！我一定会带你去的。」

「嗯……」

地图上用手写字记录了附近国家的特征，还有各个著名的观光景点。大大的纸上写满了文字。我不想再逐个逐个字地读，直接问「我们现在在哪里？」。

露诺娃小姐说，

「在这附近。」指了指地图的右下角。

「哦哦。」

「顺便问一下，伊蕾娜小姐你是以哪里为目的地一路旅行的呢？」

「我并没有什么目的地。」我将在脑海里一闪而过的疑问拨散，轻轻地摇了摇头。「就只是能去哪里就往哪里去而已。」

「那和我一样呢。」

哪里都可以去是一件相当好的事呢——说完，她开心地笑了。

听说，这间旅馆依照露诺娃小姐的心情，可以不分昼夜前往任何地方。也就是说，她可以自由决定要去哪里。

总而言之，我们两个都是随心所欲、自由自在的人。

「那么目的地就看我的心情来决定，这样可以吗？」

我对她的提议理所当然一般点了点头。

「那就拜托你了。」

我很期待哦——我又加了一句。

「那么就让我打起精神带你去著名的观光景点吧。我知道很多相当棒的地方哦。」她把地图折起来后又对我笑了笑。「话说回来，伊蕾娜小姐。接下来的这几天住宿，你有什么要求吗？」

「我的请求啊……」

「只要是客人的要求，就要尽可能满足，这对有才干的旅馆主人来说也是一种必要的能力——」

她嘻嘻地笑了笑，很骄傲地抬起了胸膛。

我和她都是自由自在的一类人。

老实说，虽然我没有什么特别讲究的地方，但既然难得有机会，向她提出一个请求似乎也不错。

于是，我看着她并这么说。

我说。

「请你在进入别人的房间之前先敲门。」





○





在移动式旅馆里，我们过着质朴的日子。

早上闻着香气醒过来。在睡迷糊了的脑袋里首先出现的，是在厨房里愉快地做料理的露诺娃小姐的后背。她哼着歌，时不时嘟囔着「——希望亲爱的、可爱的客人会感到高兴。」，并挥动着平底锅。

又擅自进来了……

我昨天对她说的话，她已经忘掉了吗。这么想着，我一边打呵欠一边问她「怎么不敲门啊？」。

「我进来之前敲过门了。」

「是哦。」

「可是不管我敲多少次门都没有回应我就想昨天来光顾的伊蕾娜小姐会不会是我实在耐不住孤独而幻想出来的人物而突然不安起来所以没办法只好打破与伊蕾娜小姐的约定擅自进来了。」

「啊，知道了。」

好可怕……

双眼漆黑的她对发着抖的我微笑了。

「要让客人感到满足，果然还是在一个好地方吃一顿刚做好的美味料理最好呢。请再稍等一下，伊蕾娜小姐。」

之后早餐很快就做好了。

我坐在阳台的椅子上看着书等待，然后茶几上就被陆续放上的蛋包饭、沙拉、面包等她亲手做的料理变得缤纷多彩了起来。

看向阳台外面，一副美丽的景色在眼前延伸开来。

在我懒洋洋地睡觉的时候，载着移动式旅馆的龙似乎爬上了一座挺高的山。云朵被早晨的太阳照成橙色，覆盖在大地上。往下面看也看不到地面，远方天上的云海起伏不定。到处都是突破了云层显现在眼前的各座山峰，看起来好像一座座孤岛。

「我一直都想请客人务必在这里吃第一天的早餐。」

她露出笑容，正对着我坐了下来。

确实是很壮观的景色。身处这副非日常的风景之中，我吃着稍显优雅的早餐。不知道是不是周围环境的原因，早餐的味道足以让睡迷糊的我清醒过来，我只好叹了口气。

「…………」

不过我在意的是，在我用餐时一直在我面前双手托着脸颊并满脸笑容的露诺娃小姐。眼前就有一幅绝妙的风景，她却一眼也不看那边。

吃饭时被人盯着看更加让人费神。感觉饭菜都有点难以下咽了。

所以，

「风景真好啊。」我不经意地引她往外边看。

「是啊。」她淡淡地点了点头，用那双深邃的暗黑色眼睛直直盯着我。

「……这么说来，露诺娃小姐你不吃饭吗？」

「我就不用了。」露诺娃小姐点了一下头。「客人你吃得开心，我就开心了。」

她依然一脸开心地笑着。

我莫名感到一阵不快，便转头凝望着云海。

但即使将她从视野中排除开去，还是听得到她的声音。

「——啊啊，客人真可爱……好想吃掉。」

「——她在吃我亲手做的料理……好开心……」

「——亲爱的、可爱的客人……」

如此这般。

低声说着我不知该作何反应的话。

原来如此看来有必要让总是在说些令人困扰的话的她分散一下注意力。

「说起来，这个料理非常美味。食材是如何采集的？」

我这么问她。老实说，我事实上对这一点是真的有点在意。一天到晚四处走个不停的她到底是怎么样取得食材的。

对歪头不解的我，露诺娃小姐她，

「啊啊，我是把龙的鳞片卖掉换钱的。」很干脆地这么回答。

听她所说，载着她的旅馆的龙好像属于相当稀少的种族，因此它的鳞片能卖到个好价钱。每逢遇到旅行商人，她都会把鳞片拿去卖掉来购买食材。

原来如此。

「所以你是因为赚到的钱已经够用了，才能够立刻回答我说不收我的住宿费啊。」

「不是的，不收伊蕾娜小姐你的住宿费并不只是因为我有钱。」

「那是为什么？」

「因为我想看到客人高兴的表情……」

「啊，这样啊……」

我怎么不记得自己有露出过高兴的表情……

我移开了视线。

「——啊啊……不知所措的这副表情也很可爱……」

她依然在我的视野之外低声说些让我困扰的话。

一开始遇见她的时候我就察觉到了，露诺娃小姐果真是个怪人。如果不是怪人，说不定就没办法经营这么一间旅馆了。

但是，她虽然是个怪人，作为一个旅馆主人却非常有本事。基本上我在住宿时一整天都在房间里或者阳台上，而她在我稍不注意的时候就把床铺整理、打扫房间之类的旅馆主人的工作全都处理好了。

比如，我吃完早餐之后从阳台回到房间，就发现床和房间每个角落的生活气息完全消失了。我昨天到今天扔的垃圾，哪怕是一根头发，都被漂亮地清扫得干干净净。尚未读完的书和放在一边的行李，都被整理到整齐得像是挺直了背一样，搞得我好像是个极其讲究条理的人一样。

「客人，这是刚烤好的曲奇，请慢用。」

白天，我读书的时候，她为我烤了曲奇。不可思议的是，她做的曲奇无论我吃多少都没有减少。不对，与其说没有减少，应该说是她会在我不注意的时候补加，所以曲奇才会完全不见少。

总而言之，我在这间旅馆里和机灵过头的露诺娃小姐一起旅行。

「客人请看。这里是名不见经传的湖。」

不见一点波纹，像镜子一样映照出天空的这个湖，正中间有一颗小小的柳树在寂寞地生长着。她指着那副景色，说「这里的景色是我很中意的」。

「这样啊。确实很美呢。」

「诶嘿嘿……」露诺娃小姐害羞了起来。

「我又不是对着你说的……」

我无话可说，叹了一口气。正好在这个时候，我才突然发现明明没有起风，水面却在不停地晃动。我视线追着湖的波纹走，就看到载着我们的龙正在喝水。

「这是为了让本旅馆的龙只喝洁净的水。」

原来如此原来如此。

「很高雅呢。」

「诶嘿嘿……」露诺娃小姐害羞了起来。

「我就说了我不是对着你说的……」

「顺带一提，它是以好看的树木为食物的，咯嘣咯嘣地吃。」

「好看的树木是什么？」

「诶嘿嘿……」

「我不明白你为什么要害羞。」

我对她无语了。之后，背上载着旅馆的龙拖着沉重的步伐走到附近的树旁边，并开始咯嘣咯嘣地吃就在身边的一棵树。哇。

「真是狂野呢。」

「诶嘿嘿……」

「我真的搞不懂你为什么要害羞……」

据说，龙的行动是由她来控制的。她想去山上的话龙就会上山，她想下山的话就下山。如同握着马的缰绳的骑手一样，走路还是停下来都看露诺娃小姐的意愿。除了喝水、进食之外，所有动作都由露诺娃小姐掌控。

「你是如何让龙动起来的？」

「这孩子会自己去我想去的地方。」

秒答。

我听不太懂她说的是什么意思。

「你到底是什么人……？」

「我只是一个旅馆主人哦。」

她嘻嘻地笑了笑。

睁开着那双漆黑无比，仿佛一直看着就会被吞进去一样的黑色眼睛，笑了笑。

「…………」

好可怕……





我对身份不明的露诺娃小姐感到一阵恐惧的同时，在旅馆里继续过着日子。

她相当了解有关这附近一带的事，并带我去了各种各样的地方。

「客人请看。」

山丘上。从阳台往下看，就看到沿海有几栋很矮的白色建筑物靠在一起。

「在那边的国家是对景色相当用心建设的国家，特别是从这里的景色尤其壮观。」

「哦，的确。」

「是很棒的景色吧？」

「是啊。」

「美丽吗？」

「是啊，的确……很美丽。」

「诶嘿嘿……」露诺娃小姐害羞了。

这句话又不是对你说的……

「顺便问下，露诺娃小姐有去过那个国家吗？」

我问她。

「不，没去过。」

秒答。

看来她似乎不太想到这间旅馆的外面去。

「客人，你知道那个地方吗？很久以前，那里是被用作连接国与国之间的通道的。」

之后她一边说，一边带我来到一条很小的森林小道。龙在树木之间很不舒服地停下脚步，和让我乘上去那时候一样，垂下它长长的尾巴。

这是叫我下去的意思吧。我遵照它的催促，顺着尾巴走下去。我走下了尾巴之后，悠闲地坐在尾巴尖端的露诺娃小姐指着森林小道说。

「前面道路的绝妙景色至少也得看上一次。请尽情期待。」

「…………」

我看着森林小道。整齐地排成两列的树木，在狭小的单行道上像打开伞一样长着茂密的枝叶，呈一个拱形。微风吹过让树木摇动时，散落在草的缝隙中的无数个光的粒子在小道上飘动。

一看就明白了。

走在这条小道上让人心旷神怡。

不过，

「可以的话，一起去吧？」

从她的口气来推测，她应该一次也没有在这条小道上走过。

她对这条小道的美丽之处熟悉到可以向别人介绍，却不知道具体来说是怎样的一种美，实在有点可惜。

「不了，我还有工作。」

可是她拒绝了。

工作？

看起来就只是在坐着而已……不过嘛，既然有工作那也不好强迫她。我看不出来她是在做什么就是了。

「知道了。那我一个人去了。」

我点头行了个礼，开始向森林走去。

然后，我踏入了这个拱形之中。

但是。

「——好想去啊。」「——真好。」「——一定很漂亮吧。」

我背后的另一边，传来这样的声音。

回头一看，只看到在龙尾巴上轻轻挥着手的露诺娃小姐。可能是我多心，她的表情看起来变得阴沉了。

「…………」

其实是想去的，邀请她去却又拒绝。这已经不止是可惜了，可以说是莫名其妙了。

既然这么想去，那就尽管去啊。

我立马原路走回去，强硬地握起露诺娃小姐的手。

「走吧。」

「诶，可是我有工作——」

她有一瞬间想要甩开我的手，但我硬是拉着她走。惹人怜悯也得有个限度。

「反正在这种杳无人烟的森林里也不会有客人来的。」在森林稍微散步一阵子也没关系吧。我这么对她说教，开始走在森林小道上。

「…………」

被我牵着手走在路上的她，在这副难得的美景里，却只是盯着被我牵着的手。

难得这么美丽的风景，真是浪费。

到了夜晚，总算到了在旅馆睡个好觉的时候。可是在这种时候，她也若无其事地来我住宿的房间。

太阳下山之后，龙好像也会停止活动。在这个一点动静和声音也没有的空间里，我在静静地读着书。在这大半夜里，门被敲了两下。

「晚上好。」

门的对面是露诺娃小姐。她一边笑着一边往里面看，并「如果你不介意的话，要不要我来给你陪睡或者膝枕？」这么问我。

原来如此这是在睡不着觉的夜晚提供的服务啊。真是一间服务精神充沛的旅馆呢。

「不用了。」

不过我还是把门关上了。

而且我又不是睡不着觉。

「可是客人……」露诺娃小姐又把门打开了。

「不用了。」我把门关上了。

「客人。」

「真的不用了。」

「那我讲个童话故事吧？」

「我要睡了所以不用了。」

「唔……」

我们在房门前面反复拉锯了好几个回合之后，露诺娃小姐在门的对面生起了闷气。

在一天结束之际的对话也大概是这个样子，于是露诺娃终于放弃，「那么，晚安。」这么打了个招呼之后，就离开了。

总算安静下来了，于是我钻到床上睡觉。

第二天，我又听见露诺娃小姐哼歌而醒来。

就这样，在旅馆的日子一天天过去。

坦白说，这段平淡无奇的日子就只是我一味被露诺娃小姐带去各种被称为绝佳景点的地方的旅行记录而已。

比如，我们去以前去过的山岳地带。

「客人！请看！在那里的就是被认为是相当珍稀的生物，安吉亚！」

「不，我想最珍稀的生物大概就在我们正下方。」

比如，我们去到大海。

「客人！请看！人鱼和男人正在调情呢！」

「这么直直盯着人家看太失礼了。」

比如，我们在移动的时候无所事事地度过一天。

「客人你长着一张挺可爱的脸呢。」

「你再这么直直盯着我看我就揍你。」

比如，我们一路来到人称天然温泉的地方病在里面泡澡。

「对了，客人，为什么不和我一起进来泡呢？」

「因为感觉很可怕。」

比如，她在夜晚闯入我的房间。

「我觉得好可怕，可以和你一起睡吗？」

「和你一起睡才可怕所以不要。」说着，我把她赶了出去。

还有就是，我们眺望着空无一物的平原。

「……客人。」

坐在我正旁边的露诺娃小姐，一下把头枕到我的肩膀上。

哎呀哎呀这是在干什么。我这么想着，放下正在看的书并狐疑地看着她。

「…………」

或许是因为这趟旅程很长吧。或许是因为差不多整整一个星期里，她都一直在我身边吧。她靠在我的肩膀上，大白天就熟睡了起来。

她已经相当疲劳了吧。

就算是我，也不好意思硬是弄醒睡得正香的她。

所以我不说话，将视线放回到书本上。

然后不知过了多久。

最后，不知从何处传来一个声音。

「——这样的时光可以一直持续下去就好了。」

该不会她现在是醒着的吧？还是只是在说梦话？

不过我没有去确认，也没有对她给出任何回应，只是让一切都仍旧含糊不清，并继续读着书。

我是来旅馆投宿的客人，她是旅馆员工。

不知从何处传出来的这个愿望，绝对不会实现。





○





之后我们迎来了最后一天。

我决定在平原的正中央离开旅馆。

放眼望去尽是一片绿色的世界中，一头龙停在那里。

「客人，在这种地方真的可以吗？」

露诺娃小姐在旅馆的柜台对面这么问我。

「应该说就是要在这种地方才好。」

虽然在其他地方离开也可以，但我要是说想在某个明确的地方离开的话，感觉在到达那里之前的路程就会充满寂寞。

所以我决定在随便一个不会留下遗憾的地方，在一个毫无特别之处的时间点离开。

我把房间钥匙还回去，

「这一个星期真是非常谢谢你。是一趟很棒的住宿。」并对她这么说。

露诺娃小姐哭了。

「客，客人啊啊啊……」

她就像是目送女儿出门的父亲一样，流着大粒的泪珠，嚎啕大哭。「光是能听到客人这么说，我活到现在就算有价值了……呜呜呜呜……」

「这也太夸张了……」

「就算今天是我的忌日我也认了……」

「真的太夸张了……」

我叹着气，抱起行李。

她边哭边看着我的一个个动作，「请你一定一定要再来，客人。」并深深低下头这么说。

「好的。如果再有机会的话，一定会的。」

老实说，这间旅馆能够在提供住宿的同时行走的这个设计本身，对旅人而言只有好处。再加上还可以免费住宿，根本没有理由拒绝吧。

我和这间旅馆都总是在外面的世界旅行着，所以我完全不知道下次还能不能遇见它。

「那么，我们在不久的将来再见吧。」

即便如此，我也希望着以后可以再来这里，最后行了一个礼，背对着她。

然后我迈起脚步，把手搭在出入口的大门上。

「——不要走。」

忽然，我感觉到衣袖被从后面抓住了。

「…………」伤脑筋了。

可能的话，我是想不留下遗憾好好分别的。

是不是道别的话说得不够呢？

我回头看向露诺娃小姐。

「…………？」

一回头，我就看到奇怪的现象。

理应拉住了我的衣袖的露诺娃小姐，现在也还在柜台的对面。她看着突然回头的我，诧异地歪着头不解。

「有东西忘记拿吗？」

跟我说话的她，根本就没有把之前拉着我衣袖的事放上心。

不对，与其说没有放上心，感觉她好像连我回过头来的理由都不知道。

「…………」

到这时候，我才突然察觉到。

在这一个星期里她的言行举止。

如果我没有记错，她只有不在我的视线范围内的时候，总是会说一些莫名其妙的话。

——亲爱的、可爱的客人。

——这样的时光可以一直持续下去就好了。

——不要走。

那些如果是我的话，就算嘴巴裂开也说不出口的过分坦率的话，每一句都是在我们在一起行动的时候说过好几次的。

我一定是因为觉得她是个怪人，听到这些话也没有当回事。

可是到了现在，我感觉到某种决定性的东西很不对劲。

「客人……？你怎么了吗？」

露诺娃小姐双手搭在胸前，露出很不安的表情。尽管她是个怪人，也有稍微强硬的一面。

她是个工作指南手册不离手，尽全力招待客人的人。她也是个光是听到一句说自己拼命泡的红茶很好喝的感想，就会笑得无比高兴，甚至快要哭出来的人。这样的她会做出只会让客人困扰的事情吗？

不对，她应该不是这种人。

「这样的话，那是谁……？」

如果不是她，那刚才拉住我衣袖的，还有至今这几天里一直对我说莫名其妙的话的。

是另外的某种东西，就会是这么一回事了。

但是在这里的只有我和她。

很明显，我身边正发生着奇怪的事情。是我太累了吗？

唔唔唔唔……？

「那个，客人……」

更加奇怪的是，在柜台对面的露诺娃小姐不知何时起脸色铁青地直直看着我这边。宛如脸部失去了血色一样，她的表情比平时还要更加阴沉。

「怎么了？」

我问她，她就把视线移向比我稍高的位置，并说。

「客人……那个，现在能请你什么也不要说，慢慢地过来我这边吗……？」

「诶诶？」

什么意思？她在打什么主意？

「请你千万、千万不要回头，到我这边来……！求你了！」

「就算你这么说……」

麻烦的是，我这个旅人的本性就是，人家说不要干的事情我非要干。

有人对我说不要回头，那我当然就会想要回头了。

因此我回头了。只过了大约一秒，我就无视了她的忠告。

「…………」

然后我回头之后没多久就全身僵硬了，中间大约有十秒吧。

『不要走。』『不要走。』『不要走。』『不要走。』『不要走。』『不要走。』『不要走。』『不要走。』『不要走。』『不要走。』『不要走。』『不要走。』『不要走。』『不要走。』『不要走。』『不要走。』『不要走。』『不要走。』『不要走。』『不要走。』『不要走。』『不要走。』

无数的低语声支配了我的耳朵。

我看到的是比露诺娃小姐的双眼还要更黑更深更大的黑暗。这个黑色的什么东西已经离我近到只是低语一般的声音都听得很清楚，并注视着我。它的形态模仿露诺娃小姐，但从指尖到眼睛的一切都是黑色的。那个东西只有一个像是影子一般的轮廓。

「啊啊啊！我不是叫你不要回头的吗客人！」

背后那一边发出了这样的惨叫声，同时黑影朝着我伸出了无数只手。

『不要走。』

它这么说，像是要死缠住我不放一样。





○





「客人！这边！」

我甩开黑影伸过来的手的同时，真正的露诺娃小姐拉着我的手开始跑起来。

她头也不回地直奔上楼梯。背后有无数只黑色的手像是要揪住我不放一样伸过来的时候，露诺娃小姐带着我来到了三楼的房间——直到今天为止我使用过的房间，躲到里面并把门锁上了。

我取出魔杖，用魔法将书架拉到房门前面。就算有个万一锁被破坏掉，这个书架应该也能阻挡黑手入侵房间。

『好伤心。』『不要走。』『求你了。』『不要走。』『好伤心。』『好伤心。』『好伤心。』

伴随着敲门声，对面也传来了这般悲伤的声音。那些说个不停的伤心话，听起来全都是露诺娃小姐的声音。

「那到底是什么东西？」

我看着露诺娃小姐，这么问她。

身形和声音都是露诺娃小姐本人。

再怎么说也不可能和她一点关系也没有吧。要假装不知道恐怕也很难——看她刚才的那一番应对，很容易推断出她大概不是第一次看到那个身份不明的黑色东西。

「呃……那个啊……有点不知道该怎么说明……」她把目光从我这边移开，移到了窗外。

我把头倾向她那边遮住她的视线，像是对她说「喂喂想逃吗」一样用力笑着。

「那东西，是什么？」

「客，客人……太近了……」

「你肯说给我听，我就离远点。」

我这么回答，露诺娃小姐就用她那双黑眼睛看着我说，

『诶……那就是说，我不说的话你就会一直和我在一起吗……？』

然后不知为何，书架的另一边传来这样的声音。

书架的另一边。

简单说，就是那个黑色的不明物体传出的声音。

「…………」

我再次对着露诺娃小姐露出笑容，这次的意思是「这是怎么回事？」。

「呃……那个……就是啊……」

她慌张地又把视线移开得更远，脸也红了起来。她在害羞什么呢。

现在，那东西都还在敲着门，并传出这样的低语声。『好害羞。』『被发现了。』『不要走。』之类的。

它说的每一句话都像是在反映出露诺娃小姐的内心一样。

该不会。

「那个黑色的怪异生物，是露诺娃小姐的分身……类似这种的存在吗？」

照这状况来看，我会这样推测也是自然的吧。加上那东西现在死缠住我的样子，简直就像是不舍得旅馆的住客离开一样。

而且，看来我的猜测大致上是对的。

「……呜。」

露诺娃小姐听到我的话之后，露出痛苦的表情。

『被发现了。』

然后，背后传来这样的台词。

原来如此原来如此。

「…………」

我一言不发地对她笑着，意思是「这下子可得请你好好解释了」。

「……对不起。」

然后，她像是死心了一般，开始一点一点告诉我。





那是在相当久之前的事。

一条龙在世界各地旅行着。能够去往任何地方的这条龙并没有特别的栖身之地，也不会停下脚步，漫无目的地徘徊着。

拥有庞大的身躯，内心却很胆小的龙，总是担惊受怕着自己有没有给别人添麻烦。在吃作为粮食的树木的时候，小鸟被惊动飞走也会觉得是自己带来了麻烦而陷入消沉。在湖喝水的时候也会慢慢地喝，为了不给住在水里的鱼添麻烦。即使如此还是会不小心把鱼也喝了下去，这时它就会被罪恶感压垮，整整三天都振作不起来。

这条不可思议的龙，是个胆小得过了头的生物。

『好伤心。』

每当心情低落，龙就会看美丽的景色让内心平静下来。

从山顶上眺望到的云海，生长在湖边的一棵柳树，或者是被早晨的太阳照亮的山，又或者是人们居住的街道上的风景。

这个世界到处都充满了能让龙的内心获得安宁的事物。

『好羡慕。』

在那些景色之中，龙特别喜欢欣赏街道上的情景。

从远处望过去的街景，有种大自然所没有的美。得知那副景象是比自己的脚印还小的生物们团结创造出来的之后，龙受到了特别大的震撼。

那副以龙的身躯连接触也不适合的美丽景象，总是让龙看得出神。

龙希望总有一天可以和人类相互接触，但这对身体过于庞大的龙来说是件很困难的事。龙只能做着与人类有所交流的梦，孤独地过着日子。

有一天。

『……？』

和平时一样孤独地过着日子的龙，觉得背上有点不对劲。感觉莫名有股重量，像是被某种来路不明的东西附身了一样，又像是什么东西骑了上来一样。该怎么说呢，对了，为了让理解能力差的人也能懂，感觉就像是房子骑到了背上来一样。

之后，龙在一如既往地在湖边喝水的时候发现了。

『啊……背上有间房子骑了上来……』

像这般。

…………

不对不对慢着慢着。

「这个展开是什么鬼？」

我以为是一条孤独的龙的故事，可突然就来了房子骑到了背上来这种莫名其妙的展开，害我忍不住皱起眉头。啥？究竟发生什么事了？

「一定是住在树木里的精灵们为它带来了奇迹的力量……真是浪漫。」

露诺娃小姐一本正经地说出不明所以的话。

不过，这条龙平时就在吃树木。树木里蕴含的魔力一定是以某种不明的方式对龙造成了影响，并促使它发生突变吧。

露诺娃小姐继续说。

「在龙的背上有间房子被建起来的那一天，龙获得了另一副身体。那是一副很小很小，小得甚至连龙背上的房子也觉得很宽敞的，小龙的身体。」

不对不对慢着慢着。

「不好意思这个展开是什么鬼？」

「是住在树木里的精灵们为它做了一副新的身体吧……真是浪漫呢。」

她说，这副小龙的身体是与在外面的世界走着的巨龙的身体合二为一的。

小龙在民房中静静地居住，而巨龙则依旧游走在世界上。

一间小型民房乘在巨龙背上。这副不协调的场景转眼间就受到了人们的关注。

有一天，一群奇怪的旅人想到了，「说不定有人住在那里面呢」。

然后，旅人们飞到巨龙的背上去，打开了民房的大门。

旅人们吃了一惊。

里面有一只恰好有小狗那么大的小龙孤零零地呆站着。

奇怪的旅人们觉得这间有龙在的民房很有意思，就住了下来。只要乘上巨龙的后背，什么地方都可以去到。对旅人们来说，没有比这更方便的移动方式了。

在民房里住下之后，他们给在民房里的小龙食物并照顾它。对旅人们来说，那就是他们在此借住的回礼。

于是，奇怪的旅人们和在龙背上度过了一段日子。

时光流逝，旅人们最后结束了旅行，成家立业了。龙又孤零零一个呆在民房里了。

之后，巨龙孤独地在世界上旅行了一段时间，不过有一点和以前不同。有时候，龙背上会有不知名的旅人造访，并在民房里暂住几天。

看样子，奇怪的旅人们和巨龙的传闻在各地传开了。乘在巨龙背上的民房被作为旅馆使用这件事，已经成了人尽周知的事实。

旅人们在平原上遇到龙，就会上去它背上的民房。每次旅人们上去住宿，可以说是一定都会提供食物代替住宿费。

孤零零地坐在房子里的小龙深受旅人们的喜爱。就算不懂语言，小龙也能感受到前来住宿的旅人们的温柔。

和各种各样的人相遇、离别，小龙逐渐加深对人类的理解。

结果，小龙开始这样想。

『我想变成人类。』

这般。

之后，和过去龙背上出现一家民房那时候一样，小龙的身体也发生了变化。

有一天，小龙醒来之后发现，自己身体上的鳞片消失不见，变成了光滑的肌肤；头发长了出来；视线与地面的距离也比至今为止要高；腿变成了两条。就是说啊，正如想象的一样，它变成了人类的模样。

「而那只变成了人类模样的小龙，总而言之，就是我。」

变成了人类模样的她，就在这家民房里开了一家叫做移动式旅馆露诺娃的旅馆。她和以前一样，渴望着与人有所接触。

开了这家移动式旅馆露诺娃之后，每天都有不同的客人过来住宿。她这间不收住宿费的罕见旅馆瞬间就大受欢迎。

她的旅馆受到很多人喜爱，并且有很多人在旅行途中寻找她。她为了让客人高兴而做了工作指南手册，全心全意为造访她这里的客人们服务。

她这间可以免费住宿的旅馆，为人们所热爱。

最后，衰落了。

这并不是因为她服务不周，也不是因为名声变得不好了。只是，她的旅馆对很多造访过的人们来说已成过去。

「没有一个客人来之后，我的旅馆开始时不时传出奇怪的声音，也有黑影出现。」

那个有时候会看见的影子之类的东西，将她压抑下来的感情代替她宣泄出来。觉得无聊的时候就会『好无聊』这么发牢骚，觉得伤心的时候就会说『好伤心』并哭出来。

「那恐怕跟在龙背上建起了房子那时候，还有小龙获得人类的模样那时候一样，是这间旅馆特有的怪异现象。」

「…………」

「非常抱歉，客人……那个影子是在我也预料不到的时候出现的……本来应该在给客人添麻烦之前就消失不见的……」

可是，黑影在我正要离开这间旅馆的时候，清晰可见地出现了。

「给你添了麻烦，真的，真的非常抱歉……！」露诺娃小姐低头了好几遍并这么说。「接下来就请交给我吧！我会想办法将那东西打倒的。虽然会让客人稍有不便，希望你从阳台退房离开——」

她对我喋喋不休地这么说。

我们的背后传来的敲门声变得越来越激烈。

门被打破只是时间问题。

她说紧急情况下可以从阳台出去外面，还说作为赔罪会送我龙的鳞片什么的，总之现在为了平息黑影出现的这个事态而拼上了命。

我先不管她，呆呆地开始思考。

在这间旅馆度过的一星期非常舒心。过去在这里住过的客人们一定都有着和现在的我一样的感想。

这么好的旅馆居然还免费。

想必以前是由于入住免费又简单才会成为话题的同时有这么多人光顾吧。不过正是因为入住免费又简单，人们对此的关注度一旦下降，就不再有任何人光顾了。

不付出就得到的东西，人们往往不会好好珍惜。

好的东西，还是应该对其付出正当的回报。

所以，我对想要平息这个事态而手忙脚乱的露诺娃小姐，这么说。

「退房手续可以等工作完成之后再办吗？」

然后，我取出魔杖。

几乎与此同时，无数只黑手将门打破了。





○





「露诺娃小姐，那个黑影要怎么做才能打倒？」

我一边用魔杖将打破了书架并滑溜溜地向我伸过来的黑手逐只逐只拍掉，再用鞋子踩碎，一边问在阳台惊慌失措的露诺娃小姐。

「打，打倒它的方法，是吗……？」

「是的。该怎么打倒它？」我不停地把黑手拍走。

「…………」

「…………」我不停地把黑手踩碎在地上。

最后，她非常缓慢地歪了歪头，

「我不知道……」

并这么说。

原来你不知道啊。

「因为那个东西就算现身了，只要无视它一段时间就会消失的……这次胡闹成这个样子还是第一次……」

原来如此原来如此。

我点了点头之后，门对面又再有无数只手伸了过来。

「哎呀。」

说话之余还要赶走那些黑手实在有点难啊——我取出扫帚，马上蹬了一下地面，并一把抓起在阳台附近不知所措的露诺娃小姐，然后往旅馆的上空飞出去。

「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」

和第一次见到她那时候一样的惨叫在空中回响。

往下看得见在地面悠哉地行走着的移动式旅馆露诺娃。黑手从三楼阳台爬出来，被风吹得不停地摇晃着。

最后，摇动着的其中一只黑手抓住了旅馆的屋顶，然后手膨胀起来，开始变形，变成了露诺娃小姐的身形。

这个可以自由变形的黑影，就这样从屋顶上抬头看着我们。

它的眼睛里，看上去像是同时含有愤怒和悲伤。

「它为什么生气了……？」

露诺娃小姐感到困惑，并紧紧抓住我长袍的衣袖。

「露诺娃小姐，还记得我们第一次见面时，你对我说过的话吗？」

「……？」

第一天，我被露诺娃小姐问到正在以哪里为目的地旅行，就回答「就只是能去哪里就往哪里去而已。」。

那时候，露诺娃小姐是这么对我说的。

「你说，和我一样呢。」

「…………」

哪里都可以去是一件相当好的事呢——也这么说了。

可是，在和露诺娃小姐一起度过的这一个星期里经常想不明白。

我和她真的是一样的吗？诚然，我和露诺娃小姐或许都是没有定下某个目的地而旅行着的。

「我觉得我和露诺娃小姐对旅行的定义是不同的。」

在旅行中抵达某个地方后，会在那里做些什么，在这一点上我和露诺娃小姐是有很大区别的。

「露诺娃小姐你说过，就算有漂亮的街景你也不会进去国家里面吧。你也说过，就算看到风景很美的道路也没有走过。你所介绍的每一种景色都相当美丽。但是，几乎没有一个是你亲自接触过的。」

这一点就是我——或者一般的旅人和她的区别。

「旅途中抵达某个地方之后，品尝当地的食物，与当地人接触。如果说这就是一般的旅行——是我在旅行中所度过的日子的话，你的旅行就只是从远处眺望这一情景而已。」

这是为什么呢。

「你害怕去接触吗？」

她是觉得要是去接触，就会造成破坏吗。

过去还只是一条巨龙的那时候暂且不谈，现在的她明明就有着和人类一样的身形。

其实根本没必要害怕。

「人类其实还挺坚强的。」

所以没问题的——我握起她的手，这么说。

要是希望有人跟自己说话，光是等着是不行的。什么也不说，只是看着，一味地付出的话，谁也不会理解你的心。

「不要忽视它，好好地听它说话吧。」

「听它说话，吗……」

「是的。」

「可是，它那个样子很难跟它说话——」

「这个我应该会有办法的，不用担心。」

「可是——」

「好了。那就去吧。」

「诶？不是，等一下——客人？」

「哎。」

然后我不容分说地将扫帚倾斜，向着地上急速下落。

东想西想之前首先要做出行动。虽然鲁莽又乱来，但这也可以说很有旅人的风格不是吗。

「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」

我装作没听见背后的尖叫声，拿好魔杖。

无数只黑手朝着从天上下落的我们伸了过来。

对付它们很容易。我按顺序对那堆黑手猛放魔法，将它们切断、压扁、冰冻、溶解、打破、击碎，全部开花。

我把一只只黑手小心而确实地消灭。

最后，我们落到了屋顶上。

『不要走。』

它伸出手。

我用魔杖把手拨开。

『不要走。』『不要走。』『不要走。』『不要走。』『不要走。』『不要走——』

我把每一只手都拍掉了。

第一次见到的时候，我因为不知道这是什么东西而提高了警觉——但和它交锋过才发现没什么大不了的。这些手碰到我之后，虽然会抓住我，但并不会对我造成危害。

「是什么让你如此悲伤？」

最后，我靠近它到伸出手就能碰到的距离。

这时，黑影放下了手，瘫倒在地上，并低声说。

『我的旅馆，不值得多来几次吗……？』

移动式旅馆露诺娃。

这里的兴盛已成为过去式。

现在已经连称得上客人的来访者也没有了。即使如此，她依然认为总有一天会有客人来，一直把房子打扫得干干净净，并一直等待着。

在她持续等待，只身一人度过的这段日子，使黑影——她的真心话诞生了。

「…………」

她一定也已经隐约察觉到了，黑影就是自己的真心话，是隐藏起来不让别人知道的自己。

露诺娃小姐来到黑影的面前，蹲了下来。

「……对我来说，在这家旅馆度过的日子都很美好。」

对于憧憬人类并实现了这一愿望的她来说，在旅馆与人类接触的日子一定是她出生以来最幸福的时光。

「所以我很伤心——时代更替，不再有人看我一眼的那段日子，太让我悲伤了。」

她这么说。

「和来访的客人一起观赏过的景色，没有一个是不值得的。」

明明如此，她却成为了过去。

再也没有人来了。

所以她接受不了这样的现实，她的旅馆才会生出了阴影吧。

但是。

我在两人身边蹲下来，并说。

「这只是我的推测——没有人来你的旅馆应该不是因为你的旅馆没有来的价值。」

这间旅馆不仅洋溢着这么棒的风景，还可以免费入住。把这么好的旅馆断定为没有价值之物，未免太讲究奢华了。

造访过这里的客人一定都在这里度过了如梦一般的日子吧。

「多数客人应该都和我一样，觉得在这间旅馆度过的日子是很美好的。」

只是，他们没有把这个想法传达给你而已——我这么说。

对于多数造访过这里的客人来说，这里的日子一定如梦一般美好。不过，说不定这间在平原上随心所欲地游荡的移动式旅馆，被人们当成是一辈子只能体验一次的事物了。

我握起黑影，以及露诺娃小姐的手，这么说。

「把心中所想的好好地说给她听吧。」

不然，对方是不会知道你的想法的。

然后露诺娃小姐面朝向黑影。

「……说得对啊。」她独自点了点头，然后这么说。

「你也是，我的一部分。」

至今为止一直在无视你，对不起——她说。

听到这句话，黑影露出像是安心的表情，消失了。

在受阳光照射的平原上，往露诺娃小姐脚边的影子里，消失了。





○





尽管有些波折，我在旅馆的日子再次迎来了终点。

巨龙停在平原的正中央，然后露诺娃小姐深深鞠了一躬作为道别。

「请你一定要再次光临，客人。」

这是指南手册上面写的应答。

「好的。有机会的话，一定会再来。」

然后我回以完全是指南手册上会写的应答，并鞠了一躬作为回礼。不过，只是若无其事地这么回应的话，对方也可能只会把这当作是客套话。

我是真心希望可以再来的，她要是灰心丧气的话我可受不了。

「下次在平原看到你的话，到时候我一定会来的。三楼的房间，麻烦你借给我用了。」

露诺娃小姐哭了。

「客，客人啊啊啊啊……」

她边哭边流出大粒的泪珠。「光是能听到客人这么说，我活到现在就算有价值了……呜呜呜呜……」

「这也太夸张了……」

「就算今天是我的忌日我也认了……」

「真的太夸张了……」

我叹着气，抱起行李。

我背对柜台，往大门走去。露诺娃小姐磕磕绊绊地小跑着超过我，帮我打开了大门。

旅馆外面是晴天。

阳光从大门直射进来。

我走进阳光之中，然后回头向她再次行了一礼。

「那么，」

再见了——说完，我挥了挥手，开始走出去。





没多久。

「————」

隐约听到一声低语的同时，我感觉长袍的下摆被捏住了。

回头一看，露诺娃小姐在门边低下了头。

我摸了摸她的手，并回答。

「我会再来的。」

所以直到那天为止，请你等着我——我这么说。

她抬起头说。

「衷心期待你的再次光临。」

她像孩子一样天真地笑着，这么说了。





○





「草木苍翠茂盛的平原上面，有时会有巨大的脚印。那个大得足以将人的整个身体裹起来的脚印，就是移动式旅馆的脚印。」

那是在造访某个国家时的事。

我被一个刚刚来到这附近一带的旅人问到，「有没有什么有趣的东西？」。我就说「有一个相当有意思的东西哦。」并讲了一个故事给他听。

移动式旅馆露诺娃。

「那间旅馆绝对不会固定出现在某一处，总是随心所欲地在这附近一带游荡。能否在旅途中遇到全看运气——」

旅人一边听着我的故事，一边对这个奇怪的特征，

「简直就像是活着的一样呢。」

表示很感兴趣。

「是的。正如你所说，是活着的。」

我肯定地点了点头，然后列举出旅馆的特征。

外形如同一条龙。身躯被黑色鳞片所覆盖，没有翅膀。取而代之，背上建有一间有庭院的三层旅馆。它在平原上缓慢地行走着，身边常常伴有绝景。店主露诺娃小姐待客相当出色，料理也做得很好吃，让人度过如梦一般的每一天。

「还有——」

作为这番介绍的总结，我对旅人这么说。

「那是一间会让人想再多去几次的好旅馆。」





第七章　两个人之后的故事


两个魔法师行走在某个国家里。

两人都将桃色的长发在后面扎成一束。

亲密地有说有笑的两人看起来就像一对姐妹。事实上，身穿同一款长袍的她们在走进国门之后，小摊店主，

「哦。真少见，旅人双胞胎啊。」

这么向她们搭话。

她们两个被看成是双胞胎姐妹也不奇怪吧。

「是说我们吗？」

听到店主说话的像是双胞胎姐姐的那个——身高稍微高一点的女生，往他那边走过去。

她是个好强的女生。

她看着排放在小摊前面的面包。

「嗯嗯。」

像是姐姐的女生把脸贴近面包并逐一查看，如同在鉴定一样。看了好一阵子之后，她才终于说了一句，

「没有蘑菇吗？」

「诶，蘑菇吗？」

「本大爷想要放了蘑菇的面包。」

「呃……这个嘛，倒不是没有——这个就是放了蘑菇的面包。要买吗？」

「嗯。」像是姐姐的女生点了点头。不久，她问晚一步到来的像是妹妹的女生，「你要吃点什么吗？」

靠近一看，越看越觉得这两人的外貌长得一模一样。

但性格应该是大不相同的吧。

和正在傻笑的像是姐姐的女生相反，像是妹妹的女生表情莫名不太高兴。

「我不叫你。」

像是妹妹的女生有点生气，扭过脸去。

她们关系不好吗。

「啊对了对了，不好意思啊。想吃什么？莉艾拉。」

妹妹好像叫莉艾拉。只是被叫了一下名字，她的心情好像就变好了，之后看着店主并问他。

「没放蘑菇的面包有吗？」

「大多数面包都没有蘑菇。」

正如姐姐所说。

「除了那位大姐买的那个之外，全部都没有放蘑菇……」

「原来如此。」

叫莉艾拉的妹妹点了点头，然后和姐姐一样仔细观察每个面包，最后，

「那我要这个。」

选了个还算不错的面包。

「谢谢惠顾。」

店主将面包分开包装好，收下钱之后递给两人。

长得很相像的姐妹分别接过放了蘑菇的面包，以及没有放蘑菇的面包之后，便一起道谢。

然后，叫莉艾拉的妹妹向姐姐招了招手，迈出脚步。

「我们走吧，莉艾拉姐。」

一边这么说着。

「好好。」

被妹妹以和自己一样的名字称呼的姐姐，一边嫌麻烦一边回答。

有着完全相同的名字的两个旅人，在这之后走进大街上喧闹的人群中去了。





●





「你叫本大爷的时候还是用其他名字叫比较好。」

一边在人群中走着，晚上的莉艾拉一边对早上的莉艾拉这么说。曾经是诅咒之刀的她，被早上的莉艾拉擅自决定用莉艾拉这个名字来称呼。「这两年你一直都是自称莉艾拉的，所以就叫你莉艾拉好啦。」于是她就觉得用和自己相同的名字来称呼晚上的莉艾拉小姐。

「不是很容易搞混吗？」

晚上的莉艾拉提出单纯的疑问。

不过，早上的莉艾拉听到她的话之后，轻轻摇了摇头。

「才不会搞混呢。」

她摇了摇头，并干脆地这么回答。

「…………」

——我早就是你的一部分了。

——而你也是我的一部分。

早上的莉艾拉曾经对晚上的莉艾拉说过的话，忽然在身为诅咒之刀的她脑海里再次浮现。

她们两人即为一人，用不同的名字来分别称呼或许确实很奇怪。

「不过人还真多啊……要晕了……」

两人正一起走着的时候。

早上的莉艾拉叹了一口气。

本来生性内向的她就不太擅长到这种吵杂的地方来。她皱起眉头，被这人来人往搞得头昏眼花。

难得刚买了面包，还想边走边吃的，可大街上的人多到都顾不上吃了。

「哇哇哇哇……」

早上的莉艾拉握紧手杖，还是感到头昏。

「…………」

晚上的莉艾拉看着她这副样子。

「哇哇哇哇……」

「…………」

即使如此，人流还是无情地不断流动着。

你是我的一部分——明明自己还对她这么说过，真是太没出息了。慢慢地，一点一点地，早上的莉艾拉离晚上的莉艾拉越来越远。

真是的，太让人操心了。

晚上的莉艾拉叹着气停下了脚步，回头并伸出手。

「嗯。」

在人群之中，话也不好好说一句就笨拙地把手伸了出去。

早上的莉艾拉终于停下来之后，看着那只手，有点高兴地笑了。

「谢谢。」





然后，早上的莉艾拉握住那只手，再次迈步前行。

与诅咒一同前行。





后记


「奇怪……工作变多了，截稿期限却缩短了……」

体感上来说，感觉工作量大概增加了一倍，可截稿期限却缩短了将近一半。白石定规相当焦急。要说我有多焦急，大概就是我平时喜欢跑步，出门跑步的时候突然想到「对了，不如今天跑去和平时不同的路吧！」，就这么轻率得要命地跑去不认识的路，结果来到了见都没见过的农田小路，不认得回去的路，也不知道该往哪里走才能回到原来的路，身上一分钱没带，手机没带，唯一一样带了的东西是家的钥匙，身处这么一个令人绝望的状况时，太阳下山了，还开始下雨了，忍不住心想「哇啊不行了」而且快要哭出来了，这么焦急。

顺带一提，之后我顺着那条路随便跑了一阵子，回到了自己还记得的路然后平安回到家了。第二天，我肌肉酸痛了。

先不提这个。

差不多就是这样，我差点就死掉了。这次也是差点来不及，最后还是把原稿写完了。给诸多人士添了麻烦非常抱歉，不过恐怕十四卷的写作日程也将会在最后期限边缘反复跳跃……我觉得有可能……对不起……

好了，话说回来。

在进入后记之前，我想先来写一写每一章的评论。

评论内容全是剧透，所以还没有看完正篇的读者们请自觉右转。

那么，请看。





●第一章『旅人的一天』

这是以访谈的形式概括魔女所度过的一天的故事。哎呀，原来还有靠做卑鄙的生意来赚钱的魔女啊。我个人认为这个故事很适合当序章。

●第二章『于常夏降下的大雪和软萌可爱型女生』

感觉好久没有写从一开始到最后都是喜剧的长篇了。顺便说下，我在写的时候有过好几次心想「我到底为什么分了这么多页数给这么一个故事啊……？」而差点醒悟过来，但总算是好好写到最后了。我个人觉得乌苏拉这种神经不正常的角色还挺好写的，我很喜欢。

●第三章『安乐死』

这是个以积极的心态看待消极的事情的故事。

从刚开始使用SNS时的用户守则到和通讯服务商订立的服务协议，肯定都会有又长又臭的说明，不过没有人会认真去听这些说明的。可是，制定协议的服务商又不得不为顾客进行说明，所以都会讲一大通。大多数消费者都会想「反正也不是啥很重要的事吧！」，一边挖着鼻子一边当耳边风。但是正在说明的内容全都很重要，所以才会说明……不认真听可不行呢……

●第四章『刀的诅咒与两个人的故事』

我想写有多重人格的角色想了很多年了，而这次就先写成了寄宿在刀里的人格附身到人类身上的故事。严格来说并不是多重人格。

在关于诅咒武器的故事里，晚上的莉艾拉是受人怨恨而诞生的。但是，即使生来就被怨恨、被诅咒，也不代表她就不能得到幸福。

有机会的话我也想写真正的多重人格的故事呢。

这个故事接续终章『两个人之后的故事』。

●第五章『灰之魔女的烦恼咨询室』

伊蕾娜小姐总是一有机会就做奇奇怪怪的工作。

当初决定要把这个故事写入第十三卷的时候，我还烦恼过「糟了，我已经在写受虐狂啊虐待狂什么的故事了……怎么办……」，前前后后想了很多，最后想「哎算了。」然后就将这个故事作为其中一章收录进来了。

●第六章『移动式旅馆露诺娃』

这是怕寂寞的露诺娃的故事。

一个关于四处走动的旅馆的故事，这个点子本身是我很早以前就有的，但因为一直都想不到该写成怎么样的故事所以就让它沉寂了好长时间。最后，到现在我终于要写了。

我们小时候很爱吃的点心停产了，这样的新闻在SNS上被传开的时候，常常看得到「我明明很喜欢的。」「真想再吃一次。」这种为失去感到惋惜的言论。但是，已成定局的事情是无法再改变的。人们为此感到惋惜的时候就已经太迟了。如果受人热爱的事物的存在成了理所当然，就会失去其价值并不为人知地消失。在为失去感叹之前，趁着自己还喜欢，将自己喜欢的心情传达给对方，这想必是很重要的。

●第七章『两个人之后的故事』

这个故事是这一卷的终章。这是这一卷，应该说是第四章的收尾性质的故事。

有两个故事是我想应该会是这一卷的最后一章的。『移动式旅馆露诺娃』还有『刀的诅咒与两个人的故事』，这两个故事哪一个都可以作为整本书的结尾，我写完之后却拿不定主意该选哪一个好。跟别人商量得出的结果就是，『移动式旅馆露诺娃』是最后一章，而终章则是『刀的诅咒与两个人的故事』。之前已经说过，这次我久违地写了字数挺多的长篇，真是累坏了。





以上就是各章节的评论。

说个题外话，我最近有点运动不足所以浑身不自在，于是我终于加入健身房的会员了。最近好像有网上入会这种很棒的程序，不用去健身房也可以在家完成入会。不过会员是入了，要是被人挑衅说「喂喂怎么来了个瘦不拉几的豆芽菜啊。」「怎么？是来让别人看你这副寒酸的身板的吗？」「像你这种体型，你是打算锻炼哪里啊？锻炼精神吗？」那该怎么办？被丰满的六块腹肌重重包围，我可能会哭出来。因为害怕这些事，到现在都还没有去成健身房。救命。

以前买的跑步机刚好在我搬家的时候坏掉了，加上近来发生了许多变化，于是我开始了跑步，然后现在加入了健身房的会员。

我觉得自己一年比一年好运动了，所以明年可能就会玩跳伞了。

顺便说个题外话，『魔女之旅』的TV动画预计于十月开播。为了做各种检查，每天都有大量邮件寄来。不过看着资料总是会很期待。

离十月还剩不长的时间了，能跟我一起坐立不安地等着的话我会很开心的。

那么就来送上谢辞吧。

责任编辑M编辑。

这次的日程编排特别吃紧。我会注意在写十四卷时不会这么赶的，不过要是又搞得和十三卷一样的话就对不起了。

あずーる老师。

一直以来很感谢您。这次的封面也是棒极了……还有，这次的十三卷有「设定资料集附录特装版」，里面有好几张连我也还没有见过的插画，不禁心想「太，太厉害了……这可真是把秘藏的珍宝拿出来了……」。太棒了。

七绪一绮老师。

漫画版我一直都看得很开心。特别是「逃跑的公主，追她的人是谁」这一章，我再一次觉得雪克莉真是太可爱了……

动画制作组的各位。GA文库轻小说团队的各位。

在这么不得了的时势当下能有各位尽心尽力，真的非常感谢。十月的动画播送，我不管是作为观众还是原作者都十分期待。

以上，是我的谢辞。

『魔女之旅』十四卷预计于十月发售。也会有附录广播剧CD的特装版，这次的剧本我也尽情写了自己喜欢的内容。各位能享受的话，我就开心了。

在十四卷再会吧。

那么再见了！





